Tử Vi Sao


CÁC THUẬT NGỮ TRONG TỬ VI ĐẨU SỐ THIÊN MIÊU

TƯỚNG MỆNH - TỬ VI

Tử Vi Đẩu Số luận đoán thông qua ”cung” và ”sao” biểu hiện cho sự phát triển biến
hóa giữa Thiên – Địa – Nhân.




1. Tinh tú: Bao gồm trên dưới 100 sao (tùy trường phái tử vi),

2. Chính Tinh, phụ tinh: chủ đạo cho số phận chủ yếu phát triển xu thế tinh chính
diệu gọi là Chính Tinh, chỉ Tử Vi, Thiên Cơ, Thái Dương, Vũ Khúc, Thiên Đồng,
Liêm Trinh, Thiên Phủ, Thái Âm, Tham Lang, Cự Môn, Thiên Tướng, Thiên Lương,
Thất Sát, Phá Quân loại, chung mười bốn sao. Phụ trợ Chính Tinh phát huy tác dụng
cùng phát triển biến hóa gọi là phụ trợ tinh diệu, chỉ Tả Phụ, Hữu Bật, Thiên Khôi,

                                                                                    1
Tử Vi Sao


Thiên Việt, Văn Xương, Văn Khúc, Lộc Tồn, Thiên Mã, Kình Dương, Đà La, Hoả
Tinh, Linh Tinh, Thiên Không, Địa Kiếp, Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa, Hóa Kỵ
loại mười tám tinh viên diệu. Tổng cộng ở trên Chính Tinh cùng Phụ tinh đều thuộc
Giáp Cấp tinh, chung ba mươi hai sao.

3, Phó tinh, tạp diệu: chúng ta đem ngoại hạng tinh gọi phó tinh, từ Bính cấp trở
xuống gọi là tạp diệu.

4, Cát tinh: chỉ những sao có lợi cho đương số. Giống nhau xưng Tả Phụ, Hữu Bật,
Thiên Khôi, Thiên Việt, Văn Xương, Văn Khúc gọi là Lục Cát Tinh. Thêm Lộc Tồn,
Thiên Mã gọi là Bát Cát Tinh. Chính Tinh như Tử Vi, Thiên Phủ, Thái Dương, Thái
Âm, Thiên Tướng, Thiên Lương, Thiên Đồng, Vũ Khúc loại là chính tông Phú Quý
Phúc Lộc đứng đầu Cát tinh. Ngoài ra, trong tứ hóa tinh Hóa Lộc, Hóa Khoa, Hóa
Quyền cũng Cát tinh.

5, Sát tinh: đối với đương số có những sao mang tính chất phá hư, ức chế, suy vong,
thất lạc gọi chung là sát tinh. Giống nhau xưng Tứ Sát tinh là: Kình Dương, Đà La,
Hoả Tinh, Linh Tinh. Gia tăng Thiên Không, Địa Kiếp gọi là lục sát tinh.

6, Tứ Hóa tinh: chỉ Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa, Hóa Kỵ là loại tứ tinh viên
diệu, gọi là tứ hóa diệu. Chính Tinh cát hung biến hóa đều chỉ ra bốn loại kết quả. Tứ
hóa tinh mặc dù không phải Chính Tinh, nhưng có tác dụng rất lớn, nhất là Hóa Kỵ
tinh, có tác dụng phá hư và không thua gì lục sát tinh, gia nhập vào bộ lục sát được
xưng là Thất sát tinh.

7, Lưu tinh: chỉ Đại Hạn, Tiểu Hạn, Lưu Niên, Lưu Nguyệt, Lưu Nhật, tùy năm
tháng thời gian biến hóa mà thay đổi tinh diệu, những tinh diệu này tác dụng có thời
hạn xác định, quá thời hạn thì trở thành phế thãi. Lưu niên tinh khá nhiều, có lưu niên
lấy trước mười hai sao, kiểu Lưu Dương, Lưu Đà, Lưu Hỏa, Lưu Linh, Lưu Lộc, Lưu
Mã, Lưu Loan, Lưu Hỉ, Lưu Khôi, Lưu Việt, Lưu Xương, Lưu Khúc, lưu niên tứ hóa
các loại.

8, Tên gọi tắt của sao: đẩu số tinh diệu đa số là song tự, như Tử Vi, Thiên Cơ,…
nhằm tiện biên soạn, dụng một chữ là đại biểu, như Tử Vi tên gọi tắt Tử, Thiên Cơ tên
gọi tắt Cơ, Tham Lang tên gọi tắt Tham hoặc Lang, Vũ Khúc tên gọi tắt Vũ, Văn
Khúc tên gọi tắt Khúc, Lưu niên Kình Dương tên gọi tắt Lưu Dương, Lưu niên Đà La
tên gọi tắt Lưu Đà. Lưu ý, trong sách xưa thường thường đem Kình Dương gọi là
Hình, Đà La gọi là Kỵ, quyển sách giống nhau đem Kình Dương gọi là Dương, đem
Đà La gọi là Đà, đem Thiên Hình gọi là Hình, đem Hóa Kỵ gọi là Kỵ.

9, Tinh tình: là tính chất của sao thể hiện tác dụng, ý nghĩa, cát hung, thiện ác.

                                                                                      2
Tử Vi Sao



10, Cung viên: mệnh trên đồ bàn cùng sở hữu mười hai phương cách, từng phương
cách xưng làm một cung viên, toàn bộ mệnh của đương số diễn hóa qua mười hai
cung: Cung Mệnh, Cung Huynh Đệ, phu thê cung, Cung Tử Nữ, Cung Tài Bạch,
Cung Tật Ách, Thiên Di Cung, Cung Nô Bộc, Cung Quan Lộc, Cung Điền Trạch,
Phúc Đức cung, Cung Phụ Mẫu; Địa chi mười hai cung là chỉ: Tý, Sửu, Dần, Mão,
Thìn, Tỵ, Ngọ, Mùi, Thân, Dậu, Tuất, Hợi; mười hai địa chi cung vị trí vô luận thiên
mang đều cố định bất biến.

11, Bản cung: chỉ chủ sự hướng tới cung. như khán huynh đệ chuyện tình, thì dùng
Cung Huynh Đệ làm chủ tới xem đến, sở dĩ Cung Huynh Đệ chính là ngươi quan
trọng luận sự tình thì đích Bản cung. nếu vấn phụ mẫu tình huống, thì dùng Cung Phụ
Mẫu vì bản cung, chờ một chút. mười hai cung đều có thể vì bản cung.

12, Cung đối (xung chiếu): là cung nằm ở vị trí đối diện với bản cung, tầm quan
trọng chỉ đứng sau bản cung. Khi luận đoán về trạng thái hung cát của bản cung thì
cung xung chiếu cũng có ảnh hưởng không nhỏ.
*Cung nhị hợp với Mệnh hay Thân là cung ngang hàng và đối xứng với Mệnh hay
Thân qua một trục kẻ từ trên xuống dưới chia đôi lá số. Các cung sau đây nhị hợp với
nhau:
-Ngọ và Mùi
-Tị và Thân
-Thìn và Dậu
-Mão và Tuất
-Dần và Hợi
-Sửu và Tí
Như vậy, Mệnh tại Dần thì cung nhị hợp của Mệnh là Hợi. Mệnh tại Hợi thì cung nhị
hợp tại Dần.

13, Cung tam hợp: tiếp xúc địa chi cung tam hợp . như Thân Tý Thìn (Thủy) , Tỵ
Dậu Sửu (Kim), Hợi Mão Mùi (Mộc), Dần Ngọ Tuất (Hỏa). Với Bản cung cách ba vị,
thành tam giác đều đích ba cung tức là cung tam hợp , vừa xưng tam phương.
14, Tam phương tứ chính: chỉ Bản cung đích cung tam hợp là tam phương, Bản cung
đích đối xung cung là tứ chính. Cung tam hợp cùng đối xung cung hợp lại gọi chung
là tam phương tứ chính. Phân tích tam phương tứ chính để xác định Bản cung đích
mạnh yếu cát hung là đẩu số luận mệnh đích trọng yếu một khâu, là người sự tình số
phận phân tích đích đầu mối chính, khảo sát nhân sự cát hung đích vào tay chỗ.

15, Lân cung (cung kế): Hai cung liền kề hai bên bản cung được gọi là lân cung, tuy
mức độ ảnh hưởng không mạnh bằng tam phương tứ chính, nhưng đối với 1 số cặp
sao vẫn có tác dụng tốt xấu khá quan trọng.

                                                                                       3
Tử Vi Sao



16, Giáp biên cách: Nếu 2 cát tinh rơi vào 2 cung kế bên được gọi là Phò Trợ, còn
nếu là 2 hung tinh giáp biên thì rơi vào thế kìm kẹp

17. Tọa và cứ: Cát tinh nhập Bản cung gọi là Tọa, hung tinh nhập Bản cung gọi là Cứ

18. Chầu và xung: Cát tinh ở cung đối diện gọi là Chầu, hung tinh ở cung đối diện
gọi là Xung.

19. Phụ với giáp: Cát tinh ở riêng lưỡng hàng xóm cung khiếu phụ, hung tinh ở riêng
lưỡng hàng xóm cung khiếu giáp. ở tại thực tế vận dụng trung, Bản cung đích Tả Hữu
lưỡng hàng xóm cung khiếu giáp cung, cát hung tinh nhập lưỡng hàng xóm cung cũng
gọi giáp, như nhật nguyệt giáp mệnh, Không Kiếp giáp mệnh loại.

20. Củng chiếu: Cát tinh rơi vào tam phương, tứ chính mà hội chiếu được cọi là Củng

21. Đại hạn: con người suốt đời có thể phân chắc chắn giai đoạn, mỗi mười năm làm
một đơn vị, gọi là Đại Hạn. Đại Hạn là người suốt đời kinh lịch kỷ cái trọng yếu giai
đoạn đích chìm nổi đường cong, đúng là mười năm cát hung tình huống đích tổng
quát.

22, Lưu niên: tiếp xúc sinh ra sau đó mỗi một năm đích vận khí tình huống. Lưu niên
hàng năm đều ở biến hóa.
23, Thiên la địa võng: chỉ mệnh trên bàn đích Thìn Tuất nhị cung, đúng là buộc chặt ở
ý tứ . Thìn là Thiên La, Tuất là địa võng.

24, Tứ ác diệu: chỉ Sát, phá, liêm, tham. Chủ yếu bởi vì chúng nó dễ hướng hỏng
phương diện phát triển, một ngày thất hãm, gặp Hung Sát thì bộc lộ bộ mặt hung ác.
nhưng nhập hội chùa cát cũng có tốt đẹp chính là tác dụng, lớn nhất vết thương sức
lực cùng vượt qua phát kỳ ngộ.

25, Sát Phá Lang: chỉ Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang tam tinh, ở tại mệnh trong
mâm, chúng nó vĩnh viễn thành hội Tam Hợp chiếu. Hạn năm phùng Sát Phá Lang,
nhiều chủ biến cách khai sáng, cát hóa chính biến xấu thì khán Chính Tinh đúng là
miếu vượng chính thất hãm, cùng với Guido còn cát ít.

26, Miếu: tinh diệu ở vào sáng nhất đích lúc. Bất luận cái gì tinh diệu nhập miếu, đều
có thể đầy đủ phát huy của nó tốt đẹp tác dụng, Cát tinh phùng hướng tới càng thêm
cát, hung tinh phùng hướng tới bất hung, gia sát ảnh hưởng cũng không lớn.



                                                                                     4
Tử Vi Sao


27, Vượng: tinh đích độ sáng gần với miếu, lực lượng thuộc trung thượng, nhiều hiện
lên tốt, gia sát ảnh hưởng cũng không quá lớn.

28, Đắc địa: độ sáng hơi yếu hơn vượng, thuộc trung cát, lực lượng tương đối ổn định
không đổi cải biến. Gia sát hội có ảnh hưởng, ở tại thực tế vận dụng trung, tái sinh
vượng đến đối đãi.

29, Lợi ích: độ sáng tương đối đắc địa kém, nhưng thuộc Tiểu Cát, nhưng có lợi
Chính Tinh đích phát huy, hung tinh nên yên lặng không thích hợp động. Gặp cát gia
tăng độ sáng, nhưng không có khả năng đạt được miếu vượng đích mức độ, gặp sát
ảnh hưởng trọng đại.

30, Bình thản: tinh diệu dĩ hầu như vô lực, hung cát cũng không lợi phát huy, nhiều
hiện lên hung đích tác dụng, dễ dàng kẻ khác tinh diệu đích ảnh hưởng, gặp cát còn có
thể không có trở ngại, gặp sát thì hung. ở tại thực tế vận dụng trung, tái sinh thất hãm
đối đãi.

31, Đình trệ: tinh đích độ sáng hoàn toàn không có, lực lượng hoàn toàn không có, ở
vào bị động cục diện, khuyết điểm hoàn toàn bại lộ. nhân sự đích vận thế ở vào hạ u
ám thời kì, Cát tinh bất cát, hung tinh càng thêm hung. Gặp cát cũng nan nâng dậy,
gặp sát càng thêm hung.

32, Rỗi rãnh cung: đúng là nhàn rỗi, tác dụng không lớn ý tứ. Lực lượng ở vào trung
tính, tác dụng hiển hiện không được.

33, Tứ mã địa: lại bảo tứ sinh địa, tiếp xúc Dần Thân Tỵ Hợi tứ cung. mệnh nhập chủ
vất vả cực nhọc, rời xa nơi chôn rau cắt rốn, dễ dàng chịu người chế trụ, tự tìm phiền
não.

34, Tứ mộ khố: lại bảo tứ Mộ, tiếp xúc Thìn Tuất Sửu Mùi tứ cung. mệnh nhập hình
phạt chính, cô độc, hình khắc lục thân, vứt bỏ tổ ly tông, bề ngoài bình tĩnh, nội bộ
nhiều dao động.

35, Tứ bại địa: tiếp xúc Tý Ngọ Mão Dậu tứ cung, là Đào Hoa nơi. mệnh nhập,
tương đối phong lưu háo sắc, nhân duyên hảo, cảm tình phức tạp, nguyên nhân Phúc
Đức cung tất ở tại tứ mã cung, cố nhiều phiêu đãng.

36, Nam nữ âm dương: dương năm sinh đích nam nhân xưng dương nam, dương
năm sinh đích nữ nhân xưng dương nữ, âm năm sinh đích nam nhân xưng âm nam,
âm năm sinh đích nữ nhân xưng âm nữ.


                                                                                      5
Tử Vi Sao


37, Cách cục: hay quần tinh tổ hợp cùng một chỗ hình thành đích nhất quần thể kết
cấu, bố cục ý tứ . Tử Vi Đẩu Số đích cách cục nhiều vì bản cung hoặc với tam phương
tứ chính cung hoặc Tả Hữu giáp cung đích tinh diệu hướng tới đang lúc phối hợp mà
thành đích một ít quy định đích, hợp cách đích tổ hợp thể, bố cục, chia làm cát cách
cùng hung cách, đúng là tiền nhân thực tiễn kinh nghiệm đích kết tinh, đối cát hung
phán đoán có rất trọng yếu đích chỉ đạo ý nghĩa.

38, Cục giống: hay tinh diệu quần thể bố trí thành đích cục thể kết cấu sở cho thấy tới
hình tượng, giống toan tính, tình thế. Đẩu số trung đích cục giống, đúng là biểu hiện
cát hung họa phúc đích hình tượng, giống toan tính, xu thế.

39, Tinh đích âm dương: tinh diệu đều có âm dương đích thuộc tính, dương tinh
tương đối hoạt bát, mặt ngoài tính cường, mạnh mẽ nhiều động; âm tinh không quá
hoạt bát, tương đối âm nhu ít động.

40, Địa chi Lục Hợp: tiếp xúc mệnh trong mâm mười hai địa chi đích Lục Hợp cung,
có chứa không bàn mà hợp ý nhau tác dụng, chứng tỏ hai người quan hệ trong đó mật
thiết tương quan ( hai người bổn phận ra chủ khách, Bản cung làm chủ, lai hợp Bản
cung này là khách; hai người quan hệ đích tốt xấu tựu quần chúng cung đích tốt xấu,
khách cung hảo biểu thị đối phương rất tốt với ta, thì hai người quan hệ hảo, khách
cung hỏng thì hai người quan hệ bất hảo ). Ví dụ Cung Mệnh với Cung Phụ Mẫu Lục
Hợp, biểu thị ta cùng với phụ thân đích quan hệ cùng một nhịp thở, Cung Mệnh cho ta
làm chủ, Cung Phụ Mẫu là khách, Cung Phụ Mẫu hảo thì quan hệ hảo, Cung Phụ Mẫu
hỏng thì quan hệ bất hảo; nếu như Phúc Đức cung với Cung Huynh Đệ Lục Hợp, của
ta tập tính ham với mẫu thân, huynh đệ cùng một nhịp thở, Phúc Đức cung cho ta làm
chủ, Cung Huynh Đệ là khách, Cung Huynh Đệ hảo thì đối với ta đích hưởng thụ có
bang trợ, Cung Huynh Đệ bất hảo thì đối với ta hưởng thụ bất lực.

41, Đối tinh: đối tinh hay ghép thành đôi, có đôi có cặp ý tứ . Trong Tử Vi Đẩu Số
đem tác dụng xấp xỉ hoặc âm dương hỗ trợ lẫn nhau đích cả hai tinh diệu cấu thành
ghép thành đôi tinh, trong Tử Vi Đẩu Số đại đa số tinh diệu đều là ghép thành đôi xuất
hiện đích. Ví dụ Phủ tướng, nhật nguyệt, Tả Hữu, Xương Khúc, khôi việt, lộc mã,
Dương Đà, Hỏa Linh, Không Kiếp, Thương Sứ, hình Diêu, Tam Thai Bát Tọa, khốc
trống rỗng, long phượng, Thai Phụ phong cáo, hồng hỉ loại đều là đối tinh. Đối tinh
cùng cung hoặc song song xuất hiện tại Bản cung đích tam phương tứ chính cung thì,
lực lượng trọng đại; mặt khác ít thấy đơn tinh thì lực lượng tương đối nhỏ, có lúc
thậm chí còn đưa đến không tốt đích tác dụng, ví dụ lục Cát tinh hướng tới đơn tinh
giữ tại lục thân cung phản không hề tốt đích tác dụng.

42, Thể cùng Dụng: thể, hay thân thể, bản thể, thân người, chủ thể, căn cơ ý tứ .
Dụng, đó là sống động, phát triển, phụ thuộc, cành lá ý tứ . một có thân thể, tựu không

                                                                                     6
Tử Vi Sao


khả năng có hoạt động, sở dĩ thể dùng là quan hệ đúng là: tiên có thể, sau đó mới có
tác dụng; thể chỉ huy Dụng, Dụng phụ thuộc tại thể; thể là yên lặng giống, Dụng là
động giống. Thân thể hảo, hoạt động năng lực tài cường; thân thể xui xẻo, hoạt động
năng lực tựu kém. ở tại trong Tử Vi Đẩu Số, Bản Mệnh mang là thể, là yên lặng, là
đại cục, là đại tượng, là đại thế, là chỉnh thể; hạn vận là Dụng, là động, là nhỏ cục, là
nhỏ giống, là nhỏ thế, là cụ thể; Cung Mệnh là thể là nội, còn lại mười một cung là
Dụng là ngoại; Chính Tinh là thể, trợ tinh, phó tinh, tứ hóa thành Dụng. Đại tượng cát,
như trụ cột vững vàng, chống lại sóng gió, đại tượng hung như trong gió cỏ nhỏ, lớn
gió thổi qua thì nhổ tận gốc. Khán mệnh dùng thể làm chủ, nhìn xuống số, lớn thể, xu
thế, triệu bày ra, dùng Dụng làm phụ, khán biến hóa, ứng với số, cụ thể, kể lại. ở tại
cung viên trung, dùng Chính Tinh Chính Tinh là thể, đối nhân xử thế sự tình đích chủ
thể, lớn thể, thân cây, bối cảnh; dùng phó tinh sao nhỏ làm phụ, đối nhân xử thế sự
tình đích cụ thể, cành lá, tiền cảnh. ở tại cung với tinh trung, cung là thể, là căn cứ địa;
tinh diệu là Dụng, là hồn phách.

43, Thuận đi với đi ngược chiều: với đồng hồ báo thức kim đồng hồ vận hành phương
hướng nhất trí, xưng thuận kim đồng hồ phương hướng. ở tại đẩu số trong mười hai
cung, án thuận kim đồng hồ phương hướng một cung một cung địa mấy cái khứ gọi là
thuận đi. Với đồng hồ báo thức kim đồng hồ vận hành phương hướng tương phản,
xưng nghịch kim đồng hồ phương hướng. ở tại đẩu số trong mười hai cung, án nghịch
kim đồng hồ phương hướng một cung một cung địa mấy cái khứ gọi là đi ngược
chiều.

44, Không tinh: bao quát Thiên Không, Triệt Không, Tuần Không tam tinh.

45, Hạn năm: trong sách thường xuất hiện có” hạn năm” hai chữ, là Đại Hạn cùng
lưu niên đích tên gọi tắt. Trong đó hạn chỉ Đại Hạn, tên gọi tắt là” hạn” ; năm chỉ lưu
niên, tên gọi tắt là” năm” .

46, Cường cung, kém cung: cường cung là đúng bản thân số phận ảnh hưởng trọng
đại đích cung độ; kém cung là đúng bản thân số phận ảnh hưởng tương đối nhỏ đích
cung độ. nam mệnh dùng mệnh, thân, tài, quan, phúc, điền, Thiên Di loại cung là
cường cung, còn lại huynh, vợ, một chút, tật, nô, phụ loại cung là kém cung. nữ mệnh
dùng mệnh, thân, phu, một chút, tài, điền, phúc loại cung là cường cung, còn lại
huynh, tật, Thiên Di, nô, quan, phụ loại cung là kém cung. ở đây đích cường cung
kém cung chỉ là tương đối mà nói, trên thực tế có lúc chờ kém cung đối số phận ảnh
hưởng cũng là tương đối lớn đích.

DÃY KHÁI NIỆM:
LỤC CÁT TINH


                                                                                         7
Tử Vi Sao


6 sao phụ trợ: Tả Phù – Hữu Bật – Thiên Khôi – Thiên Việt – Văn Xương – Văn
Khúc, gọi tắt là Phù Bật Khôi Việt Xương Khúc. + Lộc Tồn + Thiên Mã = Bát cát
tinh
LỤC SÁT TINH
6 sao phá tán: Kình Dương – Đà La – Địa Không – Địa Kiếp – Linh Tinh – Hỏa Tinh,
gọi tắt là Kình Đà Không Kiếp Linh Hỏa. + Hóa Kỵ = Thất sát tinh
LỤC BẠI TINH
6 sao ám trở: Tiểu Hao – Đại Hao – Tang Môn – Bạch Hổ – Thiên Khốc – Thiên Hư,
gọi tắt là Song Hao Tang Hổ Khốc Hư.
TỨ HÓA
Hóa Khoa – Hóa Quyền – Hóa Lộc – Hóa Kỵ
TỨ LINH
Long Trì – Phượng Các – Bạch Hổ – Hoa Cái
TỨ ĐỨC
Nguyệt Đức – Thiên Đức – Phúc Đức – Long Đức
TỨ SINH – TỨ TUYỆT – TỨ MỘ
TỨ SINH (mã địa – bôn ba)
Dần Thân Tỵ Hợi
TỨ TUYỆT (bại địa – phiêu đãng)
Tý Ngọ Mão Dậu
TỨ MỘ (mộ khố – cô độc)
Thìn Tuất Sửu Mùi
Ta thấy các Khác nhau từng đôi một :
- Cung Tỵ (Hỏa) đối lập với cung Hợi (Thủy)
- Cung Thân (Kim) đối lập với cung Dần (Mộc)
- Cung Ngọ (Hỏa) đối lập với cung Tý (Thủy)
- Cung Mão (Mộc) đối lập với cung Dậu (Kim)
- Cung Thìn (Thủy) đối lập với cung Tuất (Hỏa)
- Cung Sửu (Kim) đối lập với cung Mùi (Mộc)
Vậy khi các cung nói trên mang chủ đề gì (trong 12 chủ đề : Mệnh, Phụ, Phúc, Điền,
Quan, Nô, Di, Ách, Tài, Tử, Phối, Bào) thì chúng xung khắc nhau như bản chất cung
của nó.
Các sự xung khắc trên là một điều loan báo đối với đương số. Để tùy nghi chọn lựa
một trong hai điều : Hoặc chọn Tiền Bạc hay chọn Phúc Đức; hoặc muốn Con Cái an
toàn hay muốn Nhà đất khang trang …
RIÊNG VỀ TỨ MỘ ĐỊA
MỐI QUAN HỆ GIỮA KHO VÀ NGŨ HÀNH
Trong năm hành: kim,mộc,thủy,hỏa,thổ thì hành thổ là hành trung ương,mỗi hành còn
lại cuối cùng đều được thổ chứa đựng- gọi là mộ.
Vì thế ta có tứ mộ là: thìn ,tuất,sửu,mùi.Chia thành thìn-tuất,sửu-mùi từng đôi 1 xung
nhau nhưng không khắc.

                                                                                    8
Tử Vi Sao


– Thìn là mộ của thuỷ,
– Tuất là mộ của hoả,
– Mùi là mộ của mộc,
– Sửu là mộ của kim.
Trong tứ mộ ta thấy rằng:
– Tuất là mộ kho của hỏa mà hỏa lại sinh thổ,cho nên tuất là mộ khố rất bền và hành
chứa trong nó bị tiết khí do sinh cho mộ khố.
– Thìn là mộ kho của thủy mà thủy bị thổ khắc vì thế Thìn là mộ kho cũng khá vững
chắc và có thể nhôt thủy rất chặt.Ngược lại,thủy bị đe đọa bởi chính cái kho chứa
đựng nó.
– Sửu là mộ kho của Kim mà kim được thổ sinh cho ,cho nên kim chứa không kho
Sửu sẽ ngày càng mạnh hơn,giống như đang được kho tiếp sức dữong thương
vậy.Ngược lại,do sinh cho kim cho nên Sửu kho sẽ bị hao tổn cho nên việc chứa đựng
của nó sẽ không chắc chắn.
– Mùi là mộ kho của mộc mà mộc khắc thổ,cho nên đây là cái kho yếu nhất.




                                                                                 9
Tử Vi Sao




            14 Sao
            Chính
             Tinh



                     10
Tử Vi Sao




            11
Tử Vi Sao


Sao Tử Vi
Sao Tử Vi thuộc về hành thổ là sao ở ngôi Vương (sao Vua) trong khoa tử vi. Để
lập thành một lá số tử vi của mỗi người trước tiên đều phải căn cứ vào vị trí của
ngôi Tử Vi, lấy Tử Vi làm vị trí then chốt từ đó an thêm các sao còn lại.




Đặc điểm của Sao Tử Vi:

                   - Phương Vị: Cả Nam lẫn Bắc Đẩu Tinh
                   - Tính: Dương
                   - Hành: Thổ
                   - Loại: Đế Tinh
                   - Chủ về: Uy quyền, tài lộc, phúc đức.
                   - Gọi tắt: Tử
Tử Vi là sao đứng đầu trong chòm sao Tử vi bao gồm 6 chính tinh: Tử Vi, Liêm
Trinh, Thái Dương, Thiên Cơ, Vũ Khúc,Thiên Đồng. Trong khoa tử vi lý số, Chòm
Tử Vi và Chòm Thiên Phủ hợp lại tất cả bao gồm 14 chính tinh, chính là 14 sao chủ
chốt trong Tử Vi, quyết định đến sự tốt xấu, mạnh yếu, cao, thấp của một lá số tử vi.

Tử Vi ở cung Mệnh (Mệnh Viên)

Về ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình:
Sao Tử Vi tọa thủ tại cung mệnh mà miếu địa, vượng địa hay đắc địa thì đương số có
tướng mạo đẫy đà, mặt hồng hào, thân hình cao lớn, tuổi thọ cũng gia tăng, hưởng
phúc.

                                                                                   12
Tử Vi Sao


Tử vi bình hòa thì thân hình vừa phải, tuy không được thông minh bằng tử vi miếu,
vượng, đắc địa nhưng cũng một đời no cơm ấm vào và sống lâu.

Về tính cách:
- Miếu địa: Tỵ, Ngọ, Dần, Thân: thông minh, trung hậu, nghiêm cẩn, uy nghi.
- Vượng địa: Thìn, Tuất: thông minh, đa mưu túc trí, bất nghĩa, có oai phong, đôi khi
dám làm những việc lớn bất chấp thủ đoạn.- Đắc địa: Sửu, Mùi: thông minh, thao lược
hay liều lĩnh.
- Bình hòa: Hợi, Tý, Mão, Dậu: kém thông minh, nhân hậu.

Tử vi thủ mệnh và công danh tài lộc:
- Tử Vi thủ mệnh mà sáng sủa, miếu, vượng, đắc địa thì không cần có nhiều phụ
tinh tốt đi kèm vẫn được thông minh và quyền uy, phú quý. Tuy nhiên, nếu tử vi sáng
sủa mà lại còn được hội họp hoặc đồng cung với các chính, phụ tinh sau đây thì bản
mệnh đương số càng thêm uy quyền, rực rỡ.
- Tử vi có Thất sát đồng cung sẽ làm cho Tử vi thêm phần uy lực. Trường hợp này
thất sát ví như thanh gươm báu, còn tử vi là ông Vua, Vua được kiếm báu sẽ càng
thêm uy nghi, dũng mãnh bội phần.
- Tử vi sáng sủa được Thiên Phủ đồng cung hay hội chiếu tất sẽ được tài lộc dồi
dào. Thiên phủ được ví như cái kho chứa. Tử Phủ sáng sủa khác nào ông vua có kho
chứa vàng bạc châu báu, ngọc ngà. Tài lộc, hưởng sao cho hết.
- Tử vi có Thiên Tướng đồng cung sẽ như vua có tướng tài bên cạnh. Vua quyền uy
mà có thêmtướng tài uy nghiêm bên cạnh, chẳng khác nào hổ mọc thêm cánh, vững
chãi trên đường lãnh đạo.
 - Tử vi gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp, hội hợp, nhất là Xương, Khúc, Khôi, Việt,
Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, Long, Phượng, tất có uy quyền hiển hách, phúc thọ
song toàn, và được hưởng giàu sang trọn đời.
- Nếu Tử Vi ở vị trí Bình Hòa tất phải có thêm nhiều phụ tinh sáng sủa tốt đẹp đi
cùng mới mong đảm bảo được sự phú quý, hưng vượng. Ngược lại tất gặp nguy hiểm,
hung lạc.
- Tử Vi gặp các sao xấu như Tuần, Triệt, Kình, Đà, Không, Kiếp thì diễn tả một
tính nết xấu xa và thường gặp tai nạn trong cuộc đời. Nếu là nữ mệnh thì tính tình đê
tiện, dâm đãng, khắc hại chồng con tuy là có tiền bạc khá giả.
- Cung Mệnh an tại Ngọ có Tử tọa thủ lại không bị Kình (Hình), Đà (Kỵ) xâm
phạm nên rất rực rỡ tốt đẹp. Tuổi Giáp, Đinh, Kỷ có cách này rất qúy hiển. Các tuổi
khác có cách này cũng hiển đạt, nhưng dù sao cũng không bằng được tuổi Giáp, Đinh,
Kỷ.
 - Đàn ông tuổi Nhâm, Giáp mà trong số cung Mệnh an tại Hợi có Tử tọa thủ nên
được hưởng phú qúy trọn đời. Đàn bà tuổi Nhâm, Giáp, mà trong số cung Mệnh an
tại Dần có Tử tọa thủ cũng được hưởng giàu sang. Các tuổi khác có những cách trên
đây, cũng khá giả.

                                                                                    13
Tử Vi Sao


 - Cung Mệnh an tại Dần, Thân có Tử Phủ tọa thủ đồng cung nên rất rực rỡ tốt
đẹp. Tuổi Giáp có cách này chắc chắn là được hưởng phúc trọn đời và dĩ nhiên là
được hưởng phú qúy song toàn. Các tuổi khác có cách này rất qúy hiển và khá giả.
- Cung Mệnh có Tử hay Phủ, tọa thủ, gặp Kình đồng cung là người buôn bán lớn
rất giàu.
- Cung Mệnh có Tử tọa thủ, gặp Phủ, Vũ, Tướng, Tả, Hữu, Long, Phượng, Khoa,
Quyền, Lộc, Ấn, hội hợp nên rất rực rỡ tốt đẹp, ví như vua tôi khánh hội ở chốn triều
đình. Có cách quân thần khánh hội, chắc chắn là được hưởng phú qúy đến cực độ, lại
thêm uy danh lừng lẫy, tuổi thọ cũng gia tăng. Nhưng nếu trong cách này có Kình,
Kiếp hội hợp, tất không thể tạo lập được sự nghiệp lớn trong thời loạn.
- Cung Mệnh có Tử, Tướng tọa thủ đồng cung: cung Thân có Phá tọa thủ gặp
Vượng, Kình hội hợp là người lắm mưu cơ thủ đoạn, gian hùng và xảo quyệt.
- Cung Mệnh an tại Tỵ Hợi, Sát tọa thủ đồng cung, nên được hưởng phú qúy song
toàn.
- Cung Mệnh an tại Tỵ, Hợi có Tử, Sát tọa thủ đồng cung, gặp Tuần, Triệt án ngữ
nên suốt đời lao khổ, chỉ có hư danh bề ngoài mà thôi và thường phải nhờ đến cha mẹ
mới có hư danh.
- Cung Mệnh an tại Tỵ, Hợi có Tử, Sát, Quyền, tọa thủ đồng cung, nên rất rực rỡ
tốt đẹp. Có cách này chắc chắn là rất qúy hiển lại thêm uy danh lừng lẫy.
- Cung Mệnh có Tử tọa thủ, gặp Quyền, Lộc hội hợp và bị Kình, Đà xâm phạm,
cũng vẫn sáng sủa tốt đẹp. Có cách này là người giàu sang nhưng vô đạo và bất chính.
- Cung Mệnh an tại Mão, Dậu, có Tử tọa thủ, gặp Kiếp, Không hội hợp là người tu
hành. Những người có cách này phần nhiều là muốn xuất thế.

Về phúc thọ tai họa:
Tử Vi là một phúc tinh nên còn đem đến phúc đức cho cung tọa thủ. Đặc biệt Tử
Vi chế giảm được hung tính của hai sao Hỏa Tinh và Linh Tinh. Tuy nhiên năng
lực cứu giải tai nạn của Tử Vi sẽ bị kém đi rất nhiều khi đóng tại các cung Hợi, Tý,
Mão, Dậu. Thêm nữa nếu Tử Vi bị hai sao Tuần hoặc Triệt án ngữ hay sát tinh xâm
phạm thì càng bất lợi hơn. Trường hợp này đương số sẽ gặp phải những nghịch cảnh
trong cuộc đời như:
* Sớm mồ côi cha mẹ, hoặc phải chịu cảnh góa bụa, cô độc.
* Khắc anh chị em hay khắc chồng con, hay vợ con.
* Thường bệnh hoạn hay yểu tử.
* Phải tha phương lập nghiệp.
* Gặp nhiều cảnh hiểm nguy trong cuộc đời.
* Nghèo khổ, xui xẻo.
* Công danh trắc trở, khổ nhọc cả đời.
* Nữ mệnh thì phải chịu cảnh muộn chồng hay vợ lẽ.
Riêng trường hợp Tử Vi ở cung Mão hoặc Dậu và đồng cung với Tham Lang thì Tử


                                                                                  14
Tử Vi Sao


Vi tượng trưng cho sự bi quan, yếm thế, thường gặp nghịch cảnh và luôn có chí xuất
trần. Nếu đương số đi tu thì sẽ đạt được sự thanh nhàn và phúc đức.

Những Bộ Sao Tốt
- Tử Vi, Thiên Phủ tọa thủ (ở ngay cung Mệnh) hay giáp Mệnh (ở hai bên cung
Mệnh).
- Tử Vi, Thiên Tướng
- Tử Vi, Thất Sát.
- Tử Vi, Vũ Khúc
- Tử, Phủ, Vũ, Tướng
- Tử Vi và các sao tốt Tả, Hữu, Xương, Khúc, Khôi, Việt, Khoa, Quyền, Lộc, Long,
Phượng, Quang, Quý, Đào, Hồng v.v...
- Tử, Phủ, Kỵ, Quyền hay Tử, Sát, Quyền ở Tỵ hoặc Hợi.
Nhất là cách Tử Phủ, Vũ Tướng có kèm các sao tốt kể trên. Đây là cách đế vương,
báo hiệu một sự nghiệp lãnh đạo to lớn của một vị nguyên thủ quốc gia. Nếu không
gặp sát tinh thì ngôi vị vững vàng, dễ tạo quyền bính trong thời bình. Ngược lại, nếu
bị Kình, Đà, Không, Kiếp, Hỏa, Linh đắc địa đi kèm thì sẽ đắc vị trong thời ly loạn,
chiến tranh hoặc đất nước gặp cảnh gay go thử thách cần phải có sự tranh đấu với
nhiều khó khăn, trở ngại.

Những Bộ Sao Xấu
- Tử Vi gặp Tuần hay Triệt thì trong đời thường gặp tai nạn, dù có chí lớn cũng
không thể mưu thành đại sự được.
- Tử Vi, Thất Sát gặp Tuần hay Triệt thì mưu sự bất thành, chỉ có hư danh và hay
gặp tai nạn trong cuộc đời.
- Tử Vi ở các cung Tứ Mộ (Thìn, Tuất, Sửu, Mùi) diễn tả một con người bất trung,
bất nghĩa, bất hiếu vì khi
- Tử Vi đóng ở các vị trí này sẽ gặp Thiên La, Địa Võng (Thìn, Tuất) và có Phá
Quân đi kèm. Nếu có được cát tinh đi kèm thì mới có uy quyền và danh tiếng. Tại các
vị trí này, nếu Tử Vi gặp cả sao tốt lẫn sao xấu thì sẽ là người rất đặc biệt có nhiều
mưu lược, và thủ đoạn, dám làm những việc bất nhân, bất nghĩa nhưng vẫn sử dụng
được cả người tốt lẫn người xấu.
- Nếu Tử Phá thiếu các sao tốt thì con người bất nhân, bất nghĩa, độc ác, khát máu,
tham nhũng và thường bị thất bại nặng hoặc phải phá sản một lần trong đời.
- Tử Vi có Tham Lang đồng cung biểu diễn một cuộc đời của một vị tu hành, xuất
thế. Nhất là khi có hai sao Địa Không và Địa Kiếp thì điều này càng chắc chắn hơn
nữa.
- Tử Vi gặp Không, Kiếp, Đào, Hồng là sổ yểu tử, chết sớm.
- Tử Vi gặp Kình, Đà, Quyền, Lộc là người có quyền lực danh vọng nhưng lòng dạ
hung hiểm, độc ác, vô đạo, bất nhân.


                                                                                   15
Tử Vi Sao


Tử Vi ở Cung Phụ Mẫu
Tử vi tọa thủ tại cung phụ mẫu mà đi kèm với các phụ tinh sáng sủa tốt đẹp, thường sẽ
mang những ý nghĩa tốt cho đương số. Các trường hợp Tử Vi miếu vượng, đắc địa tọa
thủ hoặc đồng cung ở Phụ Mẫu thường mang các ý nghĩa như sau:
- Đơn thủ tại Ngọ: cha mẹ qúy hiển, giàu có và sống lâu.
- Đơn thủ tại Tý: cha mẹ khá giả.
- Phủ đồng cung: cha mẹ giàu sang. Con được thừa hưởng của cha mẹ để tại rất
nhiều.
- Tướng đồng cung: cha mẹ vinh hiển. Gia đình yên vui, phúc lộc dồi dào.
- Sát đồng cung: cha mẹ phú qúy, nhưng bất hòa. Con không hợp với tính cha mẹ. Gia
đình ly tán.
- Phá đồng cung: trong nhà hay có sự bất hòa: cha mẹ khá giả. Nhưng sớm khắc
mộc trong hai thân, hay phải xa cách từ lúc thiếu thời.
- Tham đồng cung: cha mẹ bình thường. Nên làm con nuôi họ khác. Nếu không, tất
sớm xa cách một trong hai thân.

Tử Vi ở Cung Phúc Đức
Tử vi là Đế tinh, cho nên nếu Tử Vi miếu, vượng, đắc địa nằm ở cung nào sẽ giáng
phúc cho cung đó. Tử vi nằm ở cung phụ mẫu mà sáng sủa tốt đẹp cũng sẽ giáng phúc
cho cung Phụ Mẫu. Ý nghĩa khi sao Tử Vi rơi vào cung phụ mẫu như sau:
- Đơn thủ tại Ngọ: hưởng phúc lâu dài. Tránh được nhiều tai họa. Trong họ có nhiều người
qúy hiến.
- Đơn thủ tại Tý: suốt đời hay gặp những sự may mắn. Trong họ tuy hiếm người,
nhưng cùng khá giả.
- Phủ đồng cung, Tướng đồng cung: suốt đời được xứng ý toại lòng, sống lâu và
hưởng phúc. Họ hàng nhiều người giàu sang.
- Sát đồng cung: phải ly tổ, bôn ba mới được hưởng phúc sống lâu. Trong họ có
nhiều người giàu sang, hiển đạt về võ nghiệp, nhưng ở xa quê hương.
- Phá đồng cung: Lao tâm khổ tứ, chẳng được yên thân. Phải lìa bỏ quê hương mới
khá giả và sống lâu. Họ hàng ly tán.
- Tham đồng cung: suốt đời chẳng được xứng ý toại lòng, giảm thọ vì bạc phúc. Họ
hàng ly tán, người nào khá giả lại chết sớm.

Tử Vi ở Cung Quan Lộc
Tử Vi sáng sủa đi cùng với các sao phụ tinh tốt đẹp sẽ mang đến ý nghĩa tốt đẹp cho
cung Quan Lộc. Ngược lại, Tử hãm, gặp các hung tinh, sát tinh hội họp sẽ làm cho
cung Quan Lộc trở nên u ám, mờ tối ảm đạm.
- Đơn thủ tại Ngọ, Phủ đồng cung: công danh hiến hách, phú qúy song toàn.
- Đơn thủ tại Tý: bình thường.
- Tướng đồng cung: văn võ toàn tài trước nhỏ sau lớn. Có tài tổ chức, nhiều mánh lới,
thủ đoạn, hay lấn quyền người trên.

                                                                                     16
Tử Vi Sao


- Sát đồng cung: có uy quyền, nên chuyên về quân sự.
- Phá đồng cung: thành công trong võ nghiệp nhưng thăng giáng thất thường. Nếu
đi buôn cũng phát đạt.
- Tham đồng cung: bình thường. Nếu công danh rực rỡ, tất sinh tai họa.

Tử Vi ở Cung Tài Bạch
Tử Vi sáng sủa đóng ở cung tài bạch mà không bị Tuần Triệt án ngữ, hay gặp các bại
tinh xung sát thì chắc chắn sẽ mang đến một cung tài bạch tốt đẹp. Đương số có tài
lộc dồi dào, phú quý, giàu sang.
- Đơn thủ tại tại Ngọ, Tướng đồng cung: giàu có súc tích, tiền của chất đống trong
kho đụn.
- Đơn thủ tại Tý: giàu có, nhưng không được rực rỡ như ở trên.
- Phủ đồng cung: rất nhiều của cải, thường làm quan về tài chánh, được coi giữ kho
tàng.
- Sát đồng cung: kiếm tiền rất nhanh, làm giàu rất chóng.
- Phá đồng cung: buổi đầu chật vật nhưng về sau rất dễ kiếm tiền, và cũng được sung
túc.
- Tham đồng cung: bình thường, được hưởng của hương hỏa để lại, nhưng về sau cũng suy
kém.

Tử Vi ở Cung Điền Trạch
Theo Văn Đằng Thái Thứ Lang Sao Tử Vi ở cung Điền Trạch thường mang các ý
nghĩa sau:
- Một phần lớn cơ nghiệp là của tiền nhân để lại.
- Đơn thủ tại Ngọ, Phủ đồng cung, Tướng đồng cung: rất nhiều nhà đất. Cơ nghiệp
ngày càng thịnh vượng. Nếu tự tay tạo lập ngày càng phát đạt.
- Đơn thủ tại Tý: nhà đất bình thường, yên ổn. Giữ vững được sản nghiệp của tổ tiên cha
mẹ để lại
- Sát đồng cung: cơ nghiệp của tổ tiên để lại rất vĩ đại nhưng không giữ gìn được.
- Phá đồng cung: phá tán tổ nghiệp, hay lìa bỏ tổ nghiệp. Về sau tạo lập ở nơi xa mà bên
vững.
- Tham đồng cung: không gìn giữ được tổ nghiệp, về sau sa sút.

Tử Vi ở Cung Huynh Đệ
Xem xét cung Huynh Đệ là phải đoán được đương số có khoảng bao nhiêu huynh đệ,
huynh đệ của đương số là người ra sao? Tài năng, đức độ, tính cách…
Thông thường, sao Tử Vi tọa thủ tại cung Huynh Đệ thì thường mang những ý nghĩa
chính như sau:
Tử Vi là Nam – Bắc đẩu tinh, vì vậy Tử Vi tọa thủ tại cung Huynh Đệ cần phải xem
xét như sau để có thể luận đoán chính xác nhất số anh chị em của đương số:


                                                                                      17
Tử Vi Sao


Trường hợp Tử Vi đồng cung với một chính tinh khác tại cung Huynh Đệ:
- Chính diệu Nam Đẩu tinh đồng cung thì anh em trai nhiều hơn chị em gái.
- Chính diệu Bắc Đẩu tinh đồng cung thì chị em gái nhiều hơn anh em trai.

Trường hợp Tử Vi tọa thủ:
- Đơn thủ tại Ngọ: có anh trên, anh chị em đều khá giả.
- Đơn thủ tại Tý: cũng có anh trên, anh chị em thường phải xa cách nhau từ lúc thiếu
thời.
- Phủ đồng cung: ba người trở lên, đều qúy hiển
- Tướng đồng cung: bốn người trở lên, nhưng trong nhà hay có sự bất hòa vì không
có sự nhường nhịn lẫn nhau, tuy vậy tất cả đều khá giả.
- Sát đồng cung: nhiều nhất là ba người, đều được hưởng phú qúy.
- Phá đồng cung: nhiều nhất là ba người, ngoài ra còn có thêm anh chị em dị bào, anh
chị em sớm xa cách nhau, trong nhà thiếu hòa khí.
- Tham đồng cung: nhiều nhất là ba người, thường ly tán và vất vả trên đường đời.

Tử Vi ở Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Ngọ, Phủ đồng cung: hòa hợp trắng răng đến thuở bạc đầu. Vợ chồng
đều khá giả, chung hưởng giàu sang
- Đơn thủ tại Tý: bình thường.
- Tướng đồng cung: vợ chồng đều cứng cỏi, ương ngạnh. Mới lấy nhau thường hòa
hợp nhưng về sau lại hay có chuyện xích mích. Cả hai đều khá giả, chồng nên nhiều
tuổi hơn vợ. Trai nên lấy vợ là trưởng nữ, gái nên lấy chồng là trưởng nam.
- Sát đồng cung: tiên trở hậu thành mới tránh được hình khác, chia ly. Nên muộn lập
gia đình, như thế mới được hài lòng và được hưởng phú qúy trọn đời
- Phá đồng cung: phải hình khắc hay chia ly, sống chung với nhau tiếp hờn giận,
tiếng sắt cầm chẳng được thuận tai. Nên lấy vợ nhiều tuổi hơn.
- Tham đồng cung: muộn lập gia đình mới mong được bách niên giai lao. Nhưng dù
sao chăng nữa, trong nhà cũng hay có sự bất hòa vì một trong hai người hay ghen
tuông.

Tử Vi ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Ngọ: ba trai, hai gái, về sau đều qúy hiển.
- Đơn thủ tại Tý: bốn con, sau cũng khá giả.
- Phủ đồng cung: từ năm con trở lên.
- Tướng đồng cung: từ ba con đến năm con.
- Sát đồng cung: nhiều nhất là ba con, rất khó nuôi. về sau thường ở xa cha mẹ.
- Phá đồng cung: nhiều nhất là hai con, về sau hay xung khắc với cha mẹ.
- Tham đồng cung: may mắn lắm mới có hai con.



                                                                                  18
Tử Vi Sao


Tử Vi ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ tại Ngọ, Phủ đồng cung: ra ngoài luôn tuôn gặp qúy nhân phù trợ, mọi sự
đều hành thông, càng xa nhà càng được xứng ý toại lòng.
- Đơn thủ tại Tý: gặp nhiều người giúp đỡ, nhưng không được toàn mỹ như trên.
- Tướng hay Sát đồng cung: được nhiều người kính nể, hay lui tới những chỗ quyền
qúy. Ra ngoài, được hưởng nhiều tài lộc. Lời nói được nhiều người tín phục.
- Phá đồng cung: ra ngoài nhiều hơn là ở nhà, gặp qúy nhân phù trợ, nhưng lúc về
già thường nhắm mắt ở xa bản quán.
- Tham đồng cung: rời khỏi nhà hay gặp những sự phiền lòng, may ít rủi nhiều,
thường có kẻ tiểu nhân theo dõi quấy rối. Sau này chết ở xa nhà.

Tử Vi ở Cung Tật Ách
  Tử Vi là sao vua và là phúc tinh nên đóng ở cung Tật Ách có năng lực giải trừ mọi
tai nạn, bệnh tật, hiểm họa trong đời. Đây là sao cứu giải hoạn nạn mạnh nhất trong
các sao và có hiệu lực cứu giải như Thiên Phủ, Thiên Lương. Trong trường hợp cung
Tật Ách có sao Tử Vi và đồng cung với sao Phá Quân thì năng lực giải cứu của sao
Tử Vi cũng không bị suy giảm.

Tử Vi khi vào các Hạn
- Sao Tử Vi là đế tinh, không có vị trí hãm địa nên khi vào các đại hạn, hay tiểu hạn
tại các cung miếu, vượng hay đắc địa hoặc đồng cung với các sao Thiên Phủ, Thiên
Tướng, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc thì rất tốt mọi việc đều may mắn, thuận lợi. Nếu
gặp Khôi, Việt thì càng vẻ vang hơn. Riêng các vị trí bình hòa như Tý, Hợi, Mão,
Dậu thì năng lực sẽ kém tốt hơn, nhưng nếu gặp bất lợi thì khó tránh khỏi.

- Sao Tử Vi gặp các sát tinh Không, Kiếp, Kỵ, Hình thì bị đau ốm, bệnh hoạn hoặc
mất của hay bị kiện tụng. Gặp Kình, Đà, Kỵ thị bị đau ốm hay bị lừa gạt. Đặc biệt khi
Tử Vi gặp Tuần và Triệt ở cả đại hạn lẫn tiểu hạn lại thêm Kình, Đà, Không,
Kiếp (chưa kể các nguyệt hạn, nhật hạn và thời hạn) như một vị vua mà bị nhiều quân
phiến loạn vây hãm thì tính mạnh có thể bị lâm nguy.




                                                                                  19
Tử Vi Sao


Sao Thất Sát
Sao Thất Sát là một trong 14 sao chính tinh, thuộc chòm Thiên Phủ bao gồm có các
sao: Thiên Phủ, Thái Âm, Tham Lang, Cự Môn, Thiên Tướng, Thiên Lương,
Thất Sát, Phá Quân. Trong Tử Vi Đẩu Số Toàn Thư của tổ sư Hi Di Trần Đoàn.
Thất Sát chính là nơi cư ngụ của Hoàng Phi Hổ, một trong những hổ tướng dũng
mãnh, thiện chiến bậc nhất của quân đội Vũ Vương.

Đặc điểm của Thất Sát:
 Phương Vị: Nam Đẩu Tinh
 Tính: Dương
 Hành: Kim
 Loại: Quyền Tinh, Dũng Tinh
 Chủ về: Uy quyền, sát phạt
 Tên gọi tắt: Sát

Thất sát ở các Cung:
 Miếu địa: Dần, thân, tý, ngọ
 Vượng địa: Tỵ, Hợi
 Đắc địa: Sửu, Mùi
 Hãm địa: Mão, Dậu, Thìn, Tuất

Sao Thất Sát là quyền tinh chủ về quyền uy, sát phạt, chiến tranh do vậy khi đứng ở
cung nào tùy vào vị trí miếu, vượng hay đắc địa của mình mà phát huy tác dụng. Dưới
đây sẽ là ảnh hưởng chính của Thất Sát:

Thất Sát thủ Mệnh

* Ý nghĩa Ngoại hình, Tính cách
- Cung Mệnh có Thất Sát tọa thủ, nên thân hình nở nang, hơi cao, nhưng thô xấu, da
xám hây đen dòn, mặt thường có vết, mắt to và lồi, tính ương ngạnh, nóng nảy, làm
việc gì cũng muốn cho chóng xong. Tánh mạnh bạo, cố chấp, ít chịu thua ai, nên dễ cô
độc, thích quyền lực, ưa được người trọng vọng, có tài chỉ huy, dứt khoát, biết quyền
biến.
- Sát miếu, vượng hay đắc địa, nên rất can đảm, dũng mãnh, thông minh, có nhiều
mưu cơ, lại thêm tánh cương nghị, hiếu thắng, và hay nói đại ngôn, nhưng được nhiều
người tin phục, tuy được hưởng giàu sang, sống lâu, nhưng trên đường đời gặp nhiều
bước thăng trầm.
- Sát hãm địa là người hung bạo gian quyệt, hay nói khoác lác, thường làm đồ tể,
hàng thịt, thợ rèn, nếu giàu có, tất không thể sống lâu được.


                                                                                  20
Tử Vi Sao



* Ý nghĩa Tài Lộc, Phúc Thọ
- Sát miếu địa, Dần, Thân, dĩ nhiên là qúy hiển, nhưng tuổi Giáp, Canh, Đinh, Kỷ
mà cung Mệnh co cách này, thật tài quan song mỹ.
- Sát miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội, nhất là Tử, Phủ,
Xương, Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, Mã, Kình, tất được hưởng
phú qúy đến tột bậc, có uy quyền hiển hách và danh tiếng lừng lẫy.
- Sát miếu, vương hay đắc địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát
tinh, là người tàn nhẫn, đa sát, tuy được hưởng giàu sang, nhưng chẳng được lâu bề,
lại có tật bênh, thường hay mắc tai nạn xe cộ, đao súng, hay bị bắt bớ, giam giữ và
chắc chắn giảm thọ.
- Sát hãm địa, Mão Dậu, tuy mò ám xấu xa, nhưng ứng hợp với tuổi Ất, Tân. Vậy
cho nên tuổi Ất Tân mà cung Mệnh có cách này, cũng như được hưởng phú qúy và
tuổi thọ cũng gia tăng.
- Sát hãm địa, gặp Tả, Hữu, Long, Phương, Quang, Qúy hội hợp, thường làm thợ
vàng hay thợ bạc.
- Sát hãm địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát tinh, thật là suốt
đời cùng khổ cô đơn, phải loang thang phiêu bạt, thường có bệnh tật khó chữa, lại
hay bị bắt bớ giam cầm, hay mắc tia nạn khủng khiếp, nhất là về xe cộ, dao súng và dĩ
nhiên là yểu tử, nhưng chết một cách rất thê thảm.
- Sát hãm địa, gặp Hình đồng cung, nếu không mắc tù tội, tất cũng bị giết chết, hay
chết vì tai nạn xe cộ.

* Nam mệnh
+ Sát miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tột đẹp hội hợp:
tất được hưởng phú qúy đến tột bậc, thường hiển đạt về võ nghiệp, có uy quyền hiển
hách, danh tiếng lừng lẫy và dĩ nhiên là sống lâu.
+ Sát miếu, vượng hay đắc địa, gặp Hình đồng cung: là người có biệt tài về quân sự
và có oai phong lẫm liệt.
+ Sát hãm địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp: thật là suốt đời cùng khổ cô
đơn, phải lang thang phiêu bạt, thường có bệnh tật khó chữa, lại hay bị bắt bớ giam
cầm, hay mắc tai nạn xe cộ, dao súng và chắc chắn là yểu tử, nhưng chết một cách rất
thê thảm.

* Nữ mệnh
+ Sát miếu hay đắc địa thủ Mệnh:là người tài giỏi, đảm đang, gan góc và hay ghen
tuông. Tuy được hưởng giàu sang, sống lâu, nhưng phải muộn lập gia đình mới tránh
khỏi được những nỗi ưu phiền đau đớn vì chồng con. Đây, nếu Sát gặp nhiều sao sáng
sủa tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng phú qúy đến tột bậc và phúc thọ song toàn.
+ Sát hãm địa: là người độc ác, lòng lang dạ thú, khắc chồng hại con, thường có
nhiều tật bệnh, suốt đời lao khổ, lại hay mắc tai nạn, và không thể sống lâu được. Đây,

                                                                                    21
Tử Vi Sao


nếu Sát gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, thật là chung thân cùng khổ cô đơn,
lại có bệnh tật khó chữa, thường hay mắc tai họa khủng khiếp và chắc chắn là yểu tử,
nhưng chết một cách rất thê thảm.

Sao Thất Sát nếu gặp sao xấu và nhất là sát tinh, dù đắc địa cũng đưa đến nhiều
nghịch cảnh như:
Có nhiều bệnh tật.
Thường bị tai nạn khủng khiếp vì súng đạn.
Thường bị bắt bớ, hình tù.
Giàu sang cũng không bền.
Có giàu sang cũng giảm thọ.

Tóm lại, sao Thất Sát dù đắc địa cũng không đảm bảo công danh, tài lộc hay phúc thọ
dồi dào hoặc lâu dài hoặc vẹn toàn nếu gặp phải hung sát tinh khác. Đặc tính của sao
này là uy dũng, nhưng cũng hàm chứa nhiều bất lợi, hiểm nguy ẩn tàng.

* Những Bộ Sao Tốt
- Thất Sát, Tử Vi ở Tỵ: Phú quý, uy quyền. (Thất Sát ở đây được ví như gươm báu
của nhà vua).
- Thất Sát, Liêm Trinh đồng cung ở Sửu Mùi, Mệnh Ất, Kỷ, Âm: về nam là anh
hùng quán thế, can đảm, thao lược.
- Thất Sát, Thiên Hình đồng cung hay hội chiếu: Liêm chính, ngay thẳng, chính
trực, vô tư, hiển đạt về nghiệp võ, rất uy nghi lẫm liệt, nhưng tính nóng nảy khiến
thiên hạ phải khiếp sợ.

* Những Bộ Sao Xấu
- Thất Sát, LiêmTrinh ở Sửu, Mùi: Chết ở ngoài đường vì tai nạn xe cộ hay vì dao
súng.
- Thất Sát hãm địa (hay Phá Quân hãm địa): Tha phương lập nghiệp, làm nghề
nhưng không tinh thục.
- Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang, nữ ở cung Mệnh tuổi Tân, Đinh gặp Văn
Xương: Góa bụa, nghịch cảnh vì gia đạo, làm lẽ, sát phu, muộn chồng.
- Thất Sát gặp Tứ Sát (Kình, Đà, Linh, Hỏa): Bị tật, chết trận.
- Thất Sát, Kình ở Ngọ: Chết vì đao súng, không toàn thây nhất là đối với tuổi Bính,
Mậu. Ngoại lệ đối với hai tuổi Giáp, Kỷ.
- Thất Sát ở cung Thân: Yểu.
- Thất Sát hãm gặp Hỏa Kình: Nghèo, làm nghề sát sinh.

Thất Sát ở Cung Phụ Mẫu
Thất Sát dù sáng sủa hay mờ ám mà nằm ở Cung Phụ Mẫu thì cha mẹ thường bất hòa,


                                                                                      22
Tử Vi Sao


nếu không cũng không hợp tính con cái. Và thường sẽ mang một trong các ý nghĩa
sau đây:

Bất cứ tại vị trí nào, cha mẹ cũng bất hòa. Nếu không, cha mẹ và con cũng không hợp
tính nhau.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: cha mẹ qúy hiến và sống lâu.
- Đơn thủ tại Tỵ, Ngọ: cha mẹ khá giả, nhưng sớm xa cách một trong hai thân.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: cha mẹ túng thiếu, vất vả, thường mang cố tật, hay mắc ác
bệnh. Nếu không, tất mắc nhiều tai họa. Sớm khắc một trong hai thân, cha mẹ và con
cũng không thể sống chung với nhau lâu dài được. Nên làm con nuôi họ khác.
- Tử đồng cung: cha mẹ phú qúy, nhưng bất hòa. Con không hợp với tính cha mẹ. Gia
đình ly tán.
- Liêm đồng cung: sớm khắc một trong hai thân. Nếu không, cha mẹ và con cũng
không thể sống được với nhau. Trong nhà thường có sự bất hòa cha mẹ hay mắc tai
họa rất đáng lo ngại.
- Vũ đồng cung: hai thân bần khổ, hay mắc tai ương. Nếu không, tất phải mang bệnh
tật, hay đau yếu. Nên sớm xa cách hai thân. Nên làm con nuôi họ khác, để tránh mọi
hình khắc.

Thất Sát ở Cung Phúc Đức
- Đơn thủ tại Dần, Thân: được hưởng phúc, nhưng nên lập nghiệp ở nơi thật xa quê
hương. Họ hàng khá giả, có danh giá và uy quyền tế thế, lại có nhiều người hiển đạt
về võ nghiệp.
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: không được hưởng phúc dồi dào, suốt đời may thường đi liền
với rủi. Nên ly tổ có sớm xa gia đình mới mong được yên thân. Họ hàng khá giả,
nhưng ly tán, có nhiều người hiển đạt về vỗ nghiệp.
- Đơn thủ tại Тhìn, Tuất: bạc phúc nên giảm thọ. Khó tránh được lai nạn vẻ đao
thương, dễ mắc hình ngục. Phải ly tổ, ở xa gia đình, may ra mới được yên thân. Họ
hàng càng ngày càng sa sút, nghèo khổ, ly tán, lại có nhiều người chết non.
- Tử đồng cung: phải ly tổ, bôn ba mới được hưởng phúc sống lâu. Trong họ có
nhiều người giàu sang, hiển đạt về võ nghiệp, nhưng ở xa quê hương.
- Liêm đồng cung: giảm thọ, hay gặp nguy hiểm, phải xa quê hương mới mong được
an toàn. Trong họ có nhiều người chết non một cách thê thảm. Nếu không, cũng phải
mang tàn tật, ác bệnh, hay mắc tù tội, khốn cùng.
- Vũ đồng cung: giảm thọ vì bạc phúc. Suốt đời lao tâm khổ tứ, hay mắc tai họa. Xa
quê hương, xa gia đình cũng chẳng được yên thân. Họ hàng sa sút ly tán, thường có
người chết non, mang ác tật hay bần khổ.
- Thất Sát: mộ tổ năm đời. Đất khô, nóng, có sắc đỏ và có hình như thân cây dài nằm
ngang.

Thất Sát ở Cung Điền Trạch

                                                                                 23
Tử Vi Sao


- Đơn thủ tại Dần, Thân: tổ nghiệp để lại rất ít. Tự tay gây dựng, về sau rất khá giả,
mua tậu được nhiều nhà đất.
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: nhà đất khi mua vào, khi bán ra, thất thường. Nếu có tổ
nghiệp để lại rồi cũng phá tán đến hết, hay phải lìa bỏ mà không được thừa hưởng. Tự
tay gây dựng, về sau có nhà đất vững bền.
- Đơn chủ tại Thìn, Tuất: không có nhà đất. Nếu có chút ít sau này cũng vì đó mà
mắc tai họa, tuổi thọ cũng bị chiết giảm.
- Tử đồng cung: cơ nghiệp của tổ tiên để lại rất vĩ đại nhưng không giữ gìn được.
- Liêm đồng cung: tự tay lập nghiệp. Thành bại thất thường. Buổi đầu rất vất vả.
Nhưng đến lúc có tuổi, có nơi ăn chốn ở chắc chắn.
- Vũ đồng cung: không có nhà đất. May mắn lắm về già mới có một căn nhà nhỏ bé
để nương náu.

Thất Sát Ở Cung Quan Lộc
- Sao Thất Sát tại tại Dần, Thân: Có uy quyền, thành công trong những việc khó
khăn, khắc phục được nhiều trở ngại, tuổi trẻ tuy có trở ngại chút ít, hoặc phải thay
đổi, nhưng lớn tuổi thì lại thành công, có sự nghiệp, được người nể trọng, có tay nghề
khéo, hoặc có thú vui, thưởng thức đặc biệt.
- Sao Thất Sát tại Tý, Ngọ: Có nhiều tài năng, nhiều ngành nghề, nhưng thường hay
gặp trở ngại, may rủi đi liền nhau.
- Sao Thất Sát tại Thìn, Tuất: Công danh dễ gặp rủi ro không lâu dài, hay gặp tai
ương, nay đây mai đó.
- Thất Sát, Liêm Trinh đồng cung: Làm ngành nghề quân sự, tư pháp, kỹ thuật, công
nghệ thành danh, nhưng không bền.
- Thất Sát, Vũ Khúc đồng cung: Thành công trong công danh sự nghiệp, nhưng phải
đi xa mới tốt. Đường công danh thời tuổi trẻ lên xuống thất thường, hạp ngành nghề
quân sự, kỹ thuật, công kỹ nghệ, thầu khoán, xây dựng, địa ốc.
- Thất Sát, Tử Vi đồng cung: Càng lớn tuổi thì công danh càng lớn, có uy quyền.

Thất Sát Ở Cung Thiên Di
- Sao Thất Sát tại Dần, Thân hoặc Tử Vi đồng cung: Hay gặp quý nhân giúp đỡ,
được nhiều người tôn phục, kính nể, ở gần các nhân vật quyền thế.
- Sao Thất Sát tại Tý, Ngọ: Được nhiều người người nể sợ và tin phục. Thường gần
nơi quyền quý nhưng may rủi đi liền nhau, dễ bị tai nạn, chết xa nhà.
- Vũ Khúc, Thất Sát đồng cung: Được người tin phục, nhưng hay bị nạn, bị nạn chết
ở xa nhà.
- Liêm Trinh đồng cung: Ra ngoài bất lợi, hay gặp tai nạn giữa đường.
- Sao Thất Sát tại Thìn, Tuất: Ra ngoài bất lợi, chết xa nhà.

Thất Sát Ở Cung Tật Ách
- Thất Sát vốn là một hung tinh dù đắc địa mà đóng ở Tật Ách thường gây bất lợi. Có

                                                                                   24
Tử Vi Sao


- Thất Sát ở Cung Tật Ách, thì lúc nhỏ hay đau yếu, ăn uống kém.
- Thất Sát, Vũ Khúc đồng cung: Bộ máy tiêu hóa xấu, thường bị trĩ, nếu không thì
chân tay bị thương tích.
- Thất Sát, Không Kiếp: Bị ho lao, phổi yếu, sưng phổi có mủ.
- Thất Sát, Hóa Kỵ, Đà La: Bệnh tật ở tay chân.
- Thất Sát đi vơí Hao, Mộc, Kỵ: Bệnh ung thư.Tùy theo Thất Sát đi với bộ phận cơ
thể nào thì nơi đó bị bệnh tật. Mức độ nặng nhẹ còn tùy sự hội tụ với sát hung tinh
khác.

Thất Sát Ở Cung Tài Bạch
- Thất Sát ở Dần, Thân: Kiếm tiền dễ dàng nhất từ trung niên trở đi.
- Thất Sát ở Tý, Ngọ: Tiền bạc thất thường, hoạch tài.
- Thất Sát, Tử Vi ở Tỵ: Dễ kiếm tiền, dễ làm giàu.
- Thất Sát, Liêm Trinh đồng cung: Tiền bạc thất thường, khi có khi hết nhưng không
thiếu, chậm giàu.
- Thất Sát, Vũ Khúc đồng cung: Vì Vũ Khúc là sao tài nên lập nghiệp được, nhưng
tự lực, vất vả buổi đầu.
- Thất Sát ở Thìn, Tuất: Tiền bạc tụ tán thất thường nhưng hết rồi lại có.

Thất Sát Ở Cung Tử Tức
- Sao Thất Sát ở Cung Tử Tức luôn là sự bất lợi về đường con cái, vì hiếm con, hoặc
vì con chết, con khó nuôi, có ám tật, muộn con, con bệnh tật, xa con. Nếu không như
vậy thì có con hai dòng, con nuôi, con lai. Trừ phi ở Dần, Thân: thì được ba con, khá
giả, quý tử.
- Thất Sát tại Tý, Ngọ: May mắn lắm mới có hai con.
- Thất Sát tại Thìn, Tuất: sinh nhiều nuôi ít. May mắn lắm mới có một con.
- Tử Vi đồng cung: nhiều nhất là ba con, rất khó nuôi. Về sau thường xa cha mẹ.
- Liêm Trinh đồng cung: sinh nhiều nuôi ít, rất hiếm con.
- Vũ Khúc đồng cung: cô đơn, hiếm con.

Thất Sát Ở Cung Phu Thê
- Có bốn vị trí rất hay cho Thất Sát. Đó là bốn cung Dần, Thân, Tý, Ngọ. Ở Dần,
Thân, gọi là Thất Sát triều đẩu, ở Tý Ngọ gọi là Thất Sát ngưỡng đầu. Bốn vị trí này
bảo đảm phú quý tột bậc.
- Sao Thất Sát ở Cung Phu Thê thì người hôn phối thường là con trưởng, đoạt
trưởng, lấy người khác chủng tộc, hoặc có sự chắp nối. Hạnh phúc gia đình ít khi
được trọn vẹn, hay bất hòa, xung đột, hoặc phải có sự xa cách một thời gian mới sống
chung, tái hợp. Nếu không như vậy thì số cô độc, góa bụa, người hôn phối hay gặp tai
nạn, có ám tật.
- Sao Thất Sát ở Dần, Thân: nên muộn đường hôn phối. Vợ hay chồng đều có tài
năng, đảm đang, danh giá, vợ hay ghen, chồng nóng nảy.

                                                                                  25
Tử Vi Sao


- Sao Thất Sát ở Tý, Ngọ: Vợ hay chồng tuy có danh giá nhưng hay khắc khẩu, dễ
chia tay. Nên muộn lập gia đình mới tránh được.
- Sao Thất Sát ở Thìn, Tuất: Hôn nhân hay gặp trắc trở, khó khăn, hoặc dễ chia tay,
nhiều lần lập gia đình.
- Thất Sát, Tử Vi đồng cung: Phải trắc trở buổi đầu, về sau mới tốt, phải muộn lập
gia đình mới phú quý. Bằng không phu thê gián đoạn, hình khắc.
- Vũ Khúc đồng cung: Vì Vũ Khúc là sao tài nên hai vợ chồng đều có khả năng lập
nghiệp được, nhưng phải tự lực, vất vả buổi đầu.
- Thất Sát, Liêm Trinh: Thường không được tốt cho lắm như muộn lập gia đình,
duyên nợ khó khăn, trắc trở, chắp nối, góa bụa. Duyên nợ dễ gặp cảnh lập gia đình
nhiều lần, hoặc chắp nối, lấy nhau lúc còn nghèo khó, hoạn nạn, bị hình khắc gia đạo
tức là bất hòa, xa cách.
- Thất Sát, Hóa Quyền: Người hôn phối có bản lĩnh, uy quyền, hoặc có danh giá mà
mình phải nể, đôi khi có óc độc tài, chuyên quyền, nóng tánh, khó tánh.

Thất Sát Khi Vào Các Hạn
 - Nhập hạn ở vị trí Triều đẩu (Dần, Thân), Thất Sát rất hưng vượng về nhiều mặt
tài, quan, gia đạo.
- Gặp sát hay hung tinh hoặc khi hãm địa thì hay bị tai nạn, hình tù, súng đạn.
- Thất Sát, Liêm Trinh, HỏaTinh: Cháy nhà (nếu Hạn ở Điền càng chắc chắn).
- Thất Sát Kình Hình ở Ngọ: Ở tù, chết.
- Thất Sát Hình Phù Hổ: Ở tù, âu sầu.
- Thất Sát Phá Liêm Tham, Không Kiếp Tuế Đà: Bị kiện tù, chết (nếu đại hạn xấu)
- Thất Sát, Hao: Đau nặng.
- Thất Sát, Hóa Kỵ: Bị bệnh, hay mang tiếng xấu.




                                                                                  26
Tử Vi Sao


Sao Phá Quân
Sao Phá Quân là hiện thân của vị vua nổi tiếng tàn ác nhất trong lịch sử Trung Hoa:
Trụ Vương. Sau khi chết Trụ Vương được mời về để cai quản Sao Phá Quân. Trong
khoa Tử Vi, Phá Quân là sao thứ 8 trong Chòm sao Thiên Phủ và là một trong 14
chính tinh không thể thiếu trong lá số tử vi.




                      Trụ Vương - Hóa thân của Hung Tinh, Hao Tinh Phá Quân
Đặc điểm sao Phá Quân

                -   Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
                -   Tính: Âm
                -   Hành: Thủy
                -   Loại: Hung Tinh, Hao Tinh
                -   Chủ về: Hao tán, phu thê, anh hùng, dũng mãnh
                -   Tên gọi tắt: Phá

Phá Quân ở các Cung

             - Miếu địa ở các cung Tý, Ngọ.
             - Vượng địa ở các cung Sửu, Mùi.
             - Đắc địa ở các cung Thìn, Tuất.
             - Hãm địa ở các cung Mão Dậu, Dần Thân, Tỵ Hợi.

Phá Quân là Hung tinh, Hao Tinh nên nếu sáng sủa tốt đẹp thì không đáng lo ngại,
nhưng Phá Quân mà mờ ám xấu xa thì sẽ giáng họa cho cung mà nó tọa thủ. Về tác
động của Phá Quân khi ở các cung, cụ thể như sau.

Phá Quân ở Cung Mệnh

Tướng Mạo
Người có Phá Quân thủ mệnh thì thân hình đẫy đà, cao vừa tầm, da hồng hào, mặt
đầy đặn, mắt lộ, hầu lộ, lông mày thưa. Nếu hãm địa hay đắc địa thì hơi thấp.

Tính Tình

                                                                                   27
Tử Vi Sao


 - Sao Phá Quân ở cung miếu địa, vượng địa, đắc địa, là người thông minh, nhanh
nhẹn, ít chịu ngồi yên, có tài thao lược, anh hùng, đôi khi hiếu thắng, tự đắc, thích
phiêu lưu, phong lưu, văn nghệ, nghệ thuật, thích nghiệp võ, hoặc săn bắn, đua xe, lái
máy bay, du thuyền, thể thao. Người nữ thì đảm đang, tài giỏi, hay ghen.

- Phá miếu địa lại hay nghe nịnh hót.

- Phá đắc địa cũng hay nghe nịnh hót nhưng có tính gian hiểm, bất nhân.

- Sao Phá Quân ở cung hãm địa, cũng là người thông minh, nhanh nhẹn, ít chịu
ngồi yên, hiếu thắng, hay làm chuyện ngược đời, hoặc có sáng kiến lạ đời, có óc kinh
doanh, có tài khéo về văn nghệ, nghệ thuật, thủ công, kỹ thuật, có tài thưởng thức, pha
chế, chế biến, đa tình.

- Phá hãm địa cũng còn là người ương ngạnh, hiếu thắng, hung tợn, nham hiểm, bất
nhân, có óc kinh doanh, khéo tay, thường chuyên về kỹ nghệ, máy móc, thủ công hay
đi buôn, suốt đời vất vả, thường mắc nhiều tai ách, nếu không ly tổ bôn ba, tất không
thể sống lâu được.

Nam mệnh
+ Phá miếu, vượng hay đắc địa thủ mệnh, gặp nhiều sao sánh sủa tốt đẹp hội hợp, tất
được hưởng phú qúy đến tột bật thường hiển đạt về võ nghiệp, có uy quyền hiển hách
và sống lâu.
 + Phá hãm địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là suốt đời cùng khốn cô
đơn, phải lang thang phiêu bạt, lại có tàn tật, có bệnh khó chữa, thường mắc những tai
nạn khủng khiếp, chân tay thường bị vướng vào xiềng xích nếu không cũng bị yểu tử
nhưng chết một cách rất thê thảm.

Nữ mệnh
+ Phá miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, là người tài giỏi, đảm đang, gan góc, hay
ghen tuông, tuy được hưởng giàu sang, sống lâu nhưng phải muộn lập gia đình mới
tránh được những nỗi ưu phiền, và đau đớn vì chồng con. Đây, nếu Phá gặp nhiều sao
sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng phú qúy đến tột bậc.
+ Phá hãm địa là người dâm dật, ác độc, lăng loàn, phải lấy kế lấy lẽ may ra mới
tránh được mấy độ buồn thương, suốt đời khổ cực, có nhiều bệnh tật, lại hay mắc tai
nạn, nếu gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là chung thân cùng khốn cô đơn,
khắc chồng hại con, phải lang thang phiêu bạt, thường mắc những tai nạn khủng
khiếp, lại có tàn tật, hay có bệnh khó chữa, nếu không cũng yểu tử, nhưng chết một
cách rất thê thảm.

Công Danh Tài Lộc

                                                                                    28
Tử Vi Sao


- Sao Phá Quân dù đắc địa cũng còn bản chất phá tán, tiêu hao, nên dù cho có ý
nghĩa tốt thì cái tốt đó cũng thăng trầm, không lâu bền. Vì vậy, Phá Quân đắc địa thì
được giàu, sang nhưng gặp nhiều thăng trầm thất thường, khi được, khi mất.
- Phá miếu, vượng hay đắc đại, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là
Xương, Khúc, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc hay Kình Đà, Không, Kiếp đắc địa, thật
là thang mây nhẹ bước, tất được hưởng phú qúy đến tột bật, lại có uy quyền hiển
hách, danh tiếng lừng lẫy.
- Phá miếu, vượng hay đắc địa gặp nhiều sao mờ ám, xấu xa hội hợp, nhất là
sát tinh hãm địa hay Song Hao, Hổ, Kỵ, Hình, nên suốt đời chẳng mấy khi được
xứng ý toại lòng, vì công danh trắc trở, nghèo túng, thường phải bôn tẩu nay đây mai
đó, lại hay mắc tai nạn và khó tránh thoát được tù tội, tuổi thọ cũng bị chết giảm.
- Riêng đối các tuổi Đinh, Kỷ, Quý, Phá Quân lại tốt: phú quý song toàn, uy quyền
hiển hách. Còn đối với những tuổi Bính, Mậu, Dần, Thân, Phá Quân miếu địa tuy có
hay, nhưng hay mắc tai họa. Cái tốt của Phá Quân, tự nó không vẹn toàn, vẫn phải lệ
thuộc vào những tuổi nhất định và có thêm cát tinh hội tụ hoặc sát tinh đắc địa đi kèm.

Các sao hợp với Phá Quân miếu địa gồm có:
- Cát tinh: Xương Khúc, Tả Hữu, Tam Hóa.
- Sát tinh đắc địa: Kình, Đà, Không, Kiếp.

 Các sao phá hoại Phá Quân miếu địa gồm có:
- Sát tinh hãm địa.
- Đại, Tiểu Hao, Hổ, Kỵ, Hình.

Các sao phá hoại Phá Quân hãm địa gồm có:
- Sát tinh hãm địa.
- Đại, Tiểu Hao, Hổ, Kỵ, Hình.

Nếu Phá Quân hãm địa gặp sát tinh đắc địa thì được giàu sang, nhưng chóng tàn
hay bị tai họa.
Ngoài ra, Phá Quân hãm địa ở một số vị trí nào thì đỡ nhẹ cho những tuổi nhất định:
 - Phá Quân hãm ở Mão, Dậu hợp với tuổi Ất, Tân, Quý.
- Phá Quân hãm ở Dần Thân hợp với tuổi Giáp, Đinh, Kỷ.
- Phá Quân hãm ở Tỵ Hợi, hợp với tuổi Mậu.
- Trong ba trường hợp này thì đỡ lo về tai họa và tương đối khá giả.
Các sao giải những bất lợi cho Phá Quân hãm địa gồm có: Hóa Khoa, Tuần, Triệt,
Nguyệt Đức.

Phúc Thọ Tai Họa
- Phá hãm địa là người ương ngạnh, hiếu thắng, hung tợn, nham hiểm, bất nhân, có
óc kinh doanh, khéo tay, thường chuyên về kỹ nghệ, máy móc, thủ công hay đi buôn,

                                                                                    29
Tử Vi Sao


suốt đời vất vả, thường mắc nhiều tai ách, nếu không ly tổ bôn ba, tất không thể sống
lâu được.
- Phá hãm địa, Mão Dậu ứng hợp với tuổi Ất, Tân, Qúy. Phá hãm địa Dần, Thân,
ứng hợp với Giáp, Canh, Đinh, Kỷ. Phá hãm địa Tý Hợi ứng hợp với tuổi Mậu. Vậy
cho nên tuổi Ất, Tân, Qúy, mà cung Mệnh an tại Mão Dậu có Phá tọa thủ, tuổi
Giáp, Canh, Đinh, Kỷ, mà cung Mệnh an tại dần, Thân có Phá tọa thủ, và tuổi Mậu
mà cung Mệnh an tại Tỵ, Hợi có Phá tọa thủ, cũng vẫn khá giả và cũng chẳng đáng
lo ngại nhiều về những sự chẳng lành xảy đến trong đời.
- Phá hãm địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát tinh hãm địa hay
Song Hao, Hổ, Kỵ, Hình, thật là chung thân cùng khốn cô đơn, phải lang thang phiêu
bạt. Lại có tàn tật, có bệnh có chữa, thường mắc phải những tai nạn khủng khiếp, chân
tay thường bị vướng vào xiềng xích, nếu không cũng bị yểu tử, nhưng chết một cách
thê thảm.
- Sao Phá Quân là hung tinh và hao tinh, thích hợp với nam giới hơn là nữ giới.
Nữ giới gặp sao này thường bị những bất trắc về tình duyên, gia đạo vì Phá Quân chủ
về phu thê, hao tán.
- Mặt khác, Phá Quân là sao võ cách, thích hợp với người có võ tính, cương tính. Đi
với phụ nữ thì cũng không hay.
- Sao Phá Quân đắc địa, ý nghĩa tai họa nhẹ nhất là sự thăng trầm, thất thường của
công danh tài lộc.
- Sao Phá Quân hãm địa thì hay mắc nạn, bị tù hình, giảm thọ, bị bệnh khó chữa,
nghèo hèn, cô độc, phiêu bạt, chết thảm. Cái tốt không nhiều, cái xấu thì nhiều và rất
nặng.

Những Bộ Sao Tốt
- Phá Quân ở Tứ Mộ gặp Hình, Lộc: Uy quyền lớn, danh cao.
- Phá Quân, Toái đồng cung: Tiếng tăm lừng lẫy.
- Phá Quân, Khoa, Tuần, Triệt ở Thìn Tuất: Thẳng thắn, lương thiện. Nếu thêm cả
Nguyệt Đức càng tốt.

Những Bộ Sao Xấu
 - Phá Quân ở Tý Ngọ: Sớm xa cách anh em, cha mẹ; nếu không cũng khắc vợ,
chồng hoặc hiếm con, nhất là đối với phái nữ.
 - Phá Quân, Tham Lang, Lộc, Mã: Kiếm tiền dễ dàng. Người nam thì phong lưu,
tài tử, phóng đãng, người nữ thì đa tình.
 - Phá Quân, Hỏa: Phá sản, bán sạch tổ nghiệp.
 - Phá Quân, Phục, Hình, Riêu, Tướng Quân: Vợ chồng ghen tuông đi đến chỗ giết
nhau.
 - Phá Quân, Triệt, Cô: Chết đường, bất đắc kỳ tử.

Phá Quân Ở Cung Phụ Mẫu

                                                                                   30
Tử Vi Sao


- Sao Phá Quân chủ về hao tán, ở vị trí nào cũng sớm mất cha hay mẹ, ít ra hai
người xa cách hoặc bất hòa. Chỉ trong trường hợp Phá Quân ở Tý, Ngọ và đồng
cung với Tử Vi thì cha mẹ khá giả.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: cha mẹ bất hòa. Nên ở xa cha mẹ hay làm con nuôi họ
khác.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: cha mẹ vất vả, không hợp tính với con. Sớm xa cách một
trong hai thân.
- Tử đồng cung: trong nhà hay có sự bất hòa: cha mc khá giả. Nhưng sớm khắc mộc
trong hai thân, hay phải xa cách từ lúc thiếu thời.
- Vũ đồng cung: hai thân bất hòa. Cha mẹ và con không hợp tính nhau. Gia đình
thường ly tán. Nên làm con nuôi họ khác.

Phá Quân Ở Cung Phúc Đức
- Phá Quân: mộ tổ bốn đời. Đất tan lở, không có hình thể nhất định.
- Sao Phá Quân ở cung Phúc đều có nghĩa họ hàng ly tán và riêng mình phải tha
phương lập nghiệp. Nếu Phá Quân ở Tý Ngọ thì được phúc, sống lâu; ở Thìn Tuất
thì riêng mình không có phúc nhiều, nhưng họ hàng quý hiển; ở Dần Thân thì kém
phúc, bị họa, họ hàng sa sút; nếu đồng cung với Tử Vi, Liêm Trinh hay Vũ Khúc thì
vất vả, lao khổ, xa quê mới sống lâu.
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: được hưởng phúc, sống lâu, nhưng nên lập nghiệp ở nơi thật
xa quê hương, Họ hàng khá giả. Tuy vậy ngành trưởng bao giờ cũng phiêu bạt, lụn
bại.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: không được hưởng phúc dồi dào. Phải ly tán, sớm xa gia
đình, mới mong được yên thân. Trong họ có người qúy hiển.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: bạc phúc nên giảm thọ. Khó tránh được tai họa. Phải ly tổ,
sớm xa gia đình, may ra mới được yên thân. Họ hàng càng ngày càng sa sút.
- Tử đồng cung: Lao tâm khổ tứ, chẳng được yên thân. Phải lìa bỏ quê hương mới
khá giả và sống lâu. Họ hàng ly tán.
- Liêm đồng cung: vất vả lao khổ, phải xa quê hương mới sống lâu. Họ hàng ly tán.
- Vũ đồng cung: phải lập nghiệp ở xa quê hương, phải sớm xa gia đình mới mong
được yên thân hưởng phúc sống lâu. Họ hàng ly tán nhưng có người giỏi vế kỹ thuật,
mỹ thuật hay kinh doanh buôn bán.

Phá Quân Ở Cung Điền Trạch
- Không có điền sản nếu Phá Quân ở Dần Thân.
- Có sản nghiệp buổi đầu rồi phá tan, về sau mới giữ của được nếu Phá Quân ở Thìn
Tuất hoặc đồng cung với Tử, Liêm, Vũ.
- Mua nhà đất rất nhanh chóng, nhưng cơ nghiệp sa sút về già, không giữ được di sản,
nếu Phá Quân ở Tý Ngọ.



                                                                                 31
Tử Vi Sao


- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: mua tậu nhà đất một cách nhanh chóng. Nhưng về già, cơ
nghiệp sa sút. Nếu có nhà đất của tổ nghiệp để lại, cũng không thể giữ gìn lâu bền
được
- Đơn thủ tại Dần, Thân: không có nhà đất.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: có nhà đất, rồi lại phá tán đến hết. Lập nghiệp thành bại thất
thường, về già mới có nhà đất vững bền.
- Tử đồng cung: phá tán tổ nghiệp, hay lìa bỏ tổ nghiệp. Về sau tạo lập ở nơi xa mà
bên vững.
- Liêm đồng cung: lập nghiệp ở buổi đầu hay bị thất bại, phá tán. Về sau mới được
bền vững.
- Vũ đồng cung: mua tậu nhà đề rồi lại pha tán. Về sau mới có nơi ăn chốn ở chắc
chắn.

Phá Quân Ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: võ nghiệp hiển đạt, nhưng thăng giáng thất thường. Lập công
danh trong thời loạn. Thành công trong những việc thật khó khăn và nguy hiểm, có
nhiều mưu trí và rất dũng mãnh.
- Đơn thủ tại Тhìn, Tuất: thành công về quân sự, nổi tiếng về sự nghiệp chính trị. Có
uy quyền hiển hách. Rất lắm mưu trí, thường át quyền người trên. Nếu đi buôn bán
cũng phát đạt.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: công danh trắc trở, chức vị nhỏ thấp. Nếu giàu sang cũng
chẳng được lâu bền. Nên kinh doanh, buôn bán hay chuyên về kỹ nghệ.
- Tử đồng cung: thành công trong võ nghiệp nhưng thăng giáng thất thường. Nếu đi
buôn cũng phát đạt.
- Liêm đồng cung: nên chuyên về kỹ nghệ, hay thương mại. Nếu chen chân vào
đường công danh, tất chẳng được xứng ý toại lòng, suốt đời hậm hực.
- Vũ đồng cung: xuất thân bằng võ nghiệp, nhưng rất chật vật. Nếu kinh doanh buôn
bán, rất được xứng ý toại lòng.

Phá Quân Ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: Được xã hội trọng nể, dễ kiếm tiền, nhưng đôi khi mắc nạn
nguy hiểm.

- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: May rủi liền nhau, quý nhân và tiểu nhân đều có, nhiều tai
ương, chết xa nhà.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: Ra ngoài hay bị tai nạn xe cộ, vì người ám hại, chết xa
nhà.
- Tử Vi đồng cung: ra ngoài giao thiệp với người quyền quý, được quý nhân nhân
giúp đỡ và được kính nể.
- Vũ Khúc đồng cung: ra ngoài khó nhọc vất vả, dễ gặp tai nạn nguy hiểm.
- Liêm Trinh đồng cung: Ra ngoài bất lợi, hay gặp rủi ro.

                                                                                     32
Tử Vi Sao



Phá Quân Ở Cung Tật Ách
Sao Phá Quân ở Cung Tật Ách mà không có sao xấu là số có sức khỏe tốt, ít bệnh
tật. Thông thường lúc nhỏ tuổi hay bị mụn nhọt, có ghẻ, máu nóng, có tính ưa thích về
xe cộ, máy móc, phiêu lưu, nay đây mai đó, nên dễ gặp tai nạn xe cộ, duyên nợ lận
đận.
- Vũ đồng cung: mắt kém.
- Liêm đồng cung: chân tay có tỳ vết.
- Liêm, Hỏa đồng cung: chết đuối.
- Kình, Đà, Hình, Kỵ: điên cuồng, nếu không, cũng có tật ở mắt.
- Không, Kiếp: mắc tù tội, bị đánh dập tàn nhẫn.
- Hao, Mộc, Kỵ: có ung thư, nếu không, cũng mắc bệnh cần phải mổ xẻ mới qua khỏi
được
- Hình: bị đánh đập, mang thương tích. Nếu không, cũng mắc tai nạn về xe cộ hay
mắc tù tội.
- Hình, Việt, Hỏa, Linh: bị điện giật hay sét đánh rất nguy nan. Nếu không, cũng tai
nạn về súng đạn.
- Hình, Phục, Không, Kiếp: bị ám sát.
- Riêu, Hồng: mắc bệnh mộng tinh.

Phá Quân Ở Cung Tài Bạch
- Giàu có dễ dàng bằng kinh doanh táo bạo, nếu Phá Quân ở Tý Ngọ.
- Tiền bạc vô ra thất thường nếu Phá Quân ở Thìn Tuất hoặc đồng cung với Liêm
Trinh.
- Chật vật buổi đầu, về sau sung túc nếu Phá Quân đồng cung với Tử Vi hay Vũ
Khúc.
- Khó kiếm tiền, thu ít, chi nhiều nếu Phá Quân ở Dần, Thân, nên làm nghề thủ
công hay mỹ thuật.

Phá Quân Ở Cung Tử Tức
Sao Phá Quân đóng trong cung Tử Tức thông thường có nghĩa hiếm con, xung khắc
với cha mẹ dù ở cung nào và đi với sao nào cũng vậy.
- Đơn thủ lại Tý, Ngọ: sinh nhiều nuôi ít, sau còn ba con nhưng cũng không hợp tính
với cha mẹ, thường ở xa cha mẹ.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: may mắn lắm mới có hai con, dù sinh nhiêu sau cũng bị
hình khắc.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: may mắn lắm mới có hai con, nhưng không hợp tính cha
mẹ, thường xa cách hai thân.
- Tử đồng cung: nhiều nhất là hai con, về sau hay xung khắc với cha mẹ.
- Liêm đồng cung: một con, nếu sinh nhiều công không nuôi được toàn vẹn. Khó nuôi
con, sau này con cũng không khá giả.

                                                                                  33
Tử Vi Sao


- Vũ đồng cung: hai con, nhưng rất khó nuôi.

Phá Quân Ở Cung Phu Thê
Sao Phá Quân thường chủ sự hao tán về duyên nợ. Nam hay nữ dù có lập gia đình
cũng phải có sự bất hòa, ly thân, ly hôn, chắp nối, hôn nhân trắc trở, hoặc hay ghen
tuông, gây gỗ, đôi khi có sự ích kỷ, nóng tánh, hoặc vì hoàn cảnh thời cuộc mà phải
xa cách nhau một thời gian sau mới tái hợp lại. Tuy nhiên nếu không có sao xấu thì
duyên nợ tốt, chóng thành, người hôn phối có tài năng, liêm khiết, trung trinh, biết lễ
độ, thẳng thắn, mạnh bạo, tánh khí cương cường, đôi khi khó tánh. Trai lấy vợ hay
ghen. Gái lấy chồng bất nghĩa.
- Phá Quân tại Tý, Ngọ: Tuy vợ chồng khá giả nhưng nên muộn đường hôn phối.
Nếu không trong đời phải có lần xa cách nhau.
- Phá Quân tại Dần, Thân: Gia đình suy bại, vợ chồng bất hòa, hình khắc.
- Phá Quân, Tử Vi đồng cung: Vợ chồng khá giả, hợp tánh nhưng phải hình khắc,
chia ly, nên muộn đường hôn phối.
- Phá Quân, Vũ Khúc đồng cung: Gia đình nghèo khổ, thiếu hòa khí nhưng vợ
chồng vẫn xum hợp lâu dài.
- Phá Quân, Liêm Trinh đồng cung: Vợ chồng làm ăn khó khăn, hay bất hòa, xa
cách.
- Phá Quân gặp tuần, triệt án ngữ ở cung Phu Thê phải 3 lần lập gia đình.

Phá Quân Ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: ba người, khá giả, nhưng khiếm hòa, sớm xa cách nhau.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: may mắn lắm mới có một người nhưng cũng không thể ở
gần nhau được.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: may mắn lắm mới có một người phải mang cố tật, hay bất
hành nhân.
- Tử đồng cung: nhiều nhất là ba người, ngoài ra còn có thêm anh chị em dị bào, anh
chị em sớm xa cách nhau, trong nhà thiếu hòa khí.
- Liêm đồng cung: một người, nhưng bần cùng và thường mang tật.
- Vũ đồng cung: một người, trong nhà hay có sự xô xát, anh chị em phải xa cách
nhau.
Phá Quân Khi Vào Các Hạn
Khi đi vào các hạn nếu Phá Quân sáng sủa tốt đẹp thì tài lộc dồi dào, công danh hiến
đạt, nếu lại gặp thêm Xương, Khúc, Khôi, Việt là tài quan song mỹ, phú qúy đến cực
độ.
- Mờ ám xấu xa: đau ốm nặng, thường mắc tội tù, có tang, nếu có quan chức tất bị bãi
truất, vợ con không được yên ổn. Trong trường họp này, nếu lại gặp thêm Sát tinh và
gốc lại hạn cũng xấu xa phải quyết đoán là sinh mạng lâm nguy. Đàn bà có Phá mờ
ám xấu xa nhập Hạn thật là khó tránh được bệnh khí huyết- Liêm, Hỏa: hao tán, mắc
tù tội

                                                                                     34
Tử Vi Sao


- Sát tinh: tù tội.
- Hình: đòn đánh, ẩu đả, nếu không cũng mắc tù tội.
- Hình, Linh, Hỏa, Việt: điện giật hay sét đánh, tai nạn về đao thương hay súng đạn.
- Phượng: bị trách oán.
- Tuế: mắc kiện tụng.
- Quả: tai nạn dọc đường.
- Phục, Tướng, Riêu, Thai: đàn ông rắc rối tơ duyên, đàn bà mắc lừa vì tình.




                                                                                  35
Tử Vi Sao


                                   Sao Tham Lang
Sao Tham Lang trong lá số Tử Vi chính là hóa thân của Đắc Kỷ - một người đàn bà
xinh đẹp nhưng dâm đãng, lẳng lơ bên cạnh Trụ Vương. Chính vì vậy, sao Tham
Lang tượng trưng cho mẫu người nhiều dục vọng, có khả năng nghệ thuật, ưa chơi
bời, đa dục, tửu sắc. Tuy nhiên còn phải xét thêm về vị trí và các trung tinh đi kèm
Thang Lang trong một lá số.




                Tạo hình Đắc Kỷ trong phim - Chưởng quản sao Tham Lang trong Tử Vi


Đặc điểm sao Tham Lang

-   Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
-   Tính: Âm
-   Hành: Thủy
-   Loại: Hung Tinh, Dâm Tinh
-   Chủ về: Họa phúc, uy quyền
-   Tên gọi tắt: Tham

Vị trí Tham Lang ở các Cung

-   Miếu địa ở các cung Sửu, Mùi.
-   Vượng địa ở các cung Thìn, Tuất.
-   Đắc địa ở các cung Dần, Thân.
-   Hãm địa ở các cung Tỵ, Hợi, Tý, Ngọ, Mão, Dậu.

Tham Lang là Sao thứ 3 thuộc chòm Thiên Phủ và cũng là sao chính trong 14 chính
tinh. Chòm Thiên Phủ hợp cùng Chòm Tử vi sẽ tạo thành 14 chính tinh. Chòm Thiên
Phủ bao gồm các sao an theo Thiên Phủ: Thiên Phủ, Thái Âm, Tham Lang, Cự
Môn, Thiên Tướng, Thiên Lương, Thất Sát, Phá Quân.

Tham Lang ở cung Mệnh

Ý nghĩa ngoại hình, tướng mạo, tính cách:

                                                                                     36
Tử Vi Sao


+ Cung Mệnh có Tham Lang miếu, vượng hay đắc địa tọa thủ, nên thân hình cao
lớn, đẫy đà, da trắng, mặt đầy đặn, lông tóc, râu rậm rạp, có ẩn tinh, (Miếu địa: có nốt
ruồi kín) khá thông minh, tính trung hậu, nhưng hiếu thắng và tự đắc, ưa hoạt động, có
óc kinh doanh, có tài tổ chức, lòng tham dục không bờ bến, hay, mưu tính những việc
to lớn, làm việc gì cũng muốn chóng xong, nhưng chỉ chuyên cần siêng năng buổi
đầu, rồi về sau sinh lười biếng, chán nản và bỏ dỡ, lại thích lui tới những chỗ đông
người ồn ào thích ăn ngon mặc đẹp, choi bời cho thỏa chí.
+ Tham hãm địa, nên thân hình cao vừa tầm, hơi gầy da thô xấu, mặt dài, không được
đầy đặn, tiếng nói to, kém thông minh.
+ Tham hãm địa, Tý, Ngọ, Tỵ, Hợi là người gian hiểm, tham lam, có nhiều dục vọng,
cũng có kinh doanh nhưng không quả quyết, không bền chí, lại thêm tính dâm dật,
chơi bời hoang đãng.

- Nam mệnh
+ Tham miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp,
là người tài giỏi thao lược, thường hiển đạt về võ nghiệp, tất được hưởng phú qúy đến
tột bậc, có uy danh lừng lẫy và phúc thọ song toàn.
+ Tham hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là chung thân cùng khốn
cô đơn, phải lang thang phiêu bạt, có nhiều bệnh tật khó chữa, hoặc ở mắt, hoặc ở bộ
tiêu hóa, hoặc ở bộ sinh dục, thường mắc những tai nạn khủng khiếp, chân tay thường
bị vướng vào xích xiềng và dĩ nhiên là yểu tử.

- Nữ mệnh
+ Tham miếu, vượng hay đắc địa tọa thủ Mệnh, là người tài giỏi, đảm đang, gan
góc, bạo tợn, hay ghen tuông, nhưng hưởng giàu sang và sống lâu. Nếu Tham gặp
nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng phú qúy đến tột bậc, phúc thọ
song toàn.
+ Tham hãm địa, phải muộn lập gia đình, hay lấy kế lấy lẽ mới tránh được mấy độ
buồn thương.
+ Tham hãm địa, Tý, Ngọ, Tỵ, Hợi là người gian tham hiểm độc, dâm dật, hay lăng
loàn, suốt đời vất vả, có nhiều bệnh tật, thường mắc những tai nạn đáng lo ngại, nếu
không sớm ly tổ, tất không thể sống lâu được.
+ Tham hãm địa gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, thật là chung thân cùng
khốn cô đơn, khắc chồng hại con, phải lang thang phiêu bạt, lại có nhiều bệnh tật khó
chữa, hoặc ở mắt, hoặc ở bộ tiêu hóa, hoặc ở bộ sinh dục, thường hay mắc những tai
nạn khủng khiếp và dĩ nhiên là yểu tử.

Ý nghĩa công danh tài lộc
+ Sao Tham Lang ở cung đắc địa trở lên thì giàu sang. Nhưng vì Tham Lang là sao
Bắc Đẩu nên càng về già càng thịnh vượng, an nhàn, sung sướng. Nếu có thêm cát


                                                                                    37
Tử Vi Sao


tinh, thì mức tài lộc, công danh càng tăng. Nếu đồng cung với Kỵ thì buôn bán giàu
có.
+ Tham miếu, vượng hay đắc địa, tất được hưởng giàu sang và sống lâu.
+ Tham miếu địa, lúc thiếu thời vất vả, chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng. Nhưng
từ ngoài 30 tuổi trở đi, thật là phú qúy song toàn và càng về già lại càng sung sướng
an nhàn.
+ Tham miếu, vượng hay đắc địa gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là Tả,
Hữu, Khoa, Quyền, Lộc hay Hỏa Linh đắc địa, chắc chắn là được hưởng phú qúy
đến tột bậc, có uy quyền hiển hách, danh tiếng lừng lẫy và sống lâu.
+ Tham vượng địa, gặp Kỵ hoặc đồng cung hoặc xung chiếu, tất buôn bán, kinh
doanh mà nên giàu có.
+ Tham Lang hãm địa Tý, Ngọ, Hợi thường là người đi theo nghề kỹ nghệ, thủ công,
hay đi buôn nhưng suốt đời lao khổ, hay bị phá ngang bỏ dở nửa chừng, nửa đời sau mới
có chút danh phận, sự nghiệp.

Ý nghĩa phúc thọ tai họa
+ Tham hãm địa Mão Dậu là người yếm thế, làm việc gì cũng thất bại, và hay gặp
những sự chẳng lành. Chỉ có tu hành mới mong được yên thân và hưởng phúc thọ.
+ Tham hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát tinh, Kỵ, Hình
thật là chung thân cùng khốn cô đơn, phải lang thang phiêu bạt, có nhiều bệnh tật khó
chữa, hoặc ở mắt, giọng ở bộ tiêu hóa, hoặc ở bộ sinh dục, thường mắc những tai nạn
khủng khiếp, chân tay thường bị vướng vào xích xiềng, và dĩ nhiên là yểu tử.
+ Tham, dù miếu, vượng, đắc hay hãm địa, hoặc gặp Kỵ đồng cung, hoặc gặp Riêu
đồng cung, tất hay bị bắt bớ giam cầm, nếu không, thật là khó tránh thoát được tai
nạn sông nước.

Những Bộ Sao Tốt
- Tham Lang, Hỏa Tinh đồng cung miếu địa hay Tham Lang, Linh Tinh đồng
cung miếu địa: phú quí tột bậc, danh tiếng lừng lẫy. Rất hiển đạt về võ nghiệp. Rất tốt
cho hai tuổi Mậu Kỷ vì ứng hợp với cách này.
- Tham Lang, Trường Sinh ở Dần Thân: Sống rất lâu.
- Tham Lang, Vũ Khúc đồng cung ở Tứ mộ: thì ngoài 30 tuổi công danh, sự nghiệp
mới có sự tiến triển tốt đẹp, làm nên sự nghiệp nhưng phải có thêm cát tinh nhiều ở
Mệnh. Nếu thêm cả Hỏa Linh thì rất quí hiển. Nhưng nếu cung Thân ở Tứ mộ có
Tham Vũ thì lại là hạ cách, không quí hiển được, nhất là thiếu cát tinh.
- Các cách trên nếu có thêm sao tốt như Khoa, Quyền, Lộc, Xương, Khúc, Tả, Hữu
thì rất tốt cả về công danh, tài lộc, phúc thọ, tâm tính.

Những Bộ Sao Xấu
- Tham Lang, Vũ Khúc đồng cung gặp Phá Quân: Lụy thân vì sa đọa tửu, sắc.


                                                                                    38
Tử Vi Sao


- Tham Lang, Liêm Trinh đồng cung ở Tỵ, Hợi: Con trai đàng điếm, du đãng, con
gái dâm dật đĩ thõa, giang hồ. Chỉ có sao Hóa Kỵ hay Tuần Triệt mới hóa giải được
bất lợi này.
- Tham Lang, Liêm Trinh ở Dần Thân gặp Văn Xương đồng cung: Phải có phen
bị tù hình khổ sở (nếu thiếu sao giải).
- Tham Lang, Liêm, Tuyệt, Linh đồng cung: Suốt đời cùng khổ, hoặc chết non,
bệnh chết hụt, vợ chồng lấn lướt, bất hòa (phong).
- Tham Lang, Liêm, Kình, Kiếp Không, Hư Mã: Suốt đời cùng khổ, hoặc chết non,
bệnh chết hụt, vợ chồng lấn lướt, bất hòa (phong).
- Tham Lang, Kình (hay Đà đồng cung) ở Tý Hợi: Giang hồ, lãng tử, chơi bời lang
thang hay hoang đàng. Nếu ở Dần thì còn bị đánh đập vì chơi bời.
- Tham Lang, Thất Sát: Trai trộm cướp, gái giang hồ; nếu thêm hung tinh thì nguy
hiểm càng tăng.
- Tham Lang, Thất Sát, Tang Môn, Bạch Hổ ở Dần, Ngọ: Bị sét đánh, thú cắn.
- Tham Lang, Không Kiếp ở Mão Dậu: Đi tu phá giới.
- Tham Lang Đào, Tham Lang Hồng hay Tham Lang Liêm: Dâm đãng, lăng loàn.
(Nếu gặp Tuần Triệt thì đoan chính).

Tham Lang ở Cung Phụ Mẫu
- Bất cứ tại vị trí nào cũng sớm khắc một trong hai thân. Nếu không, cũng phải xa
cách hai thân.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: cha mẹ giàu có, nhưng con không được thừa hưởng. Trong
nhà thiếu hòa khí.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: hai thân túng thiếu, bất hòa, hay xa cách nhau, cha mẹ
không hợp tính con.
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: cha mẹ bình thường. Trong nhà thiếu hòa khí. Nên làm con
nuôi họ khác.
- Tử đồng cung: cha mẹ bình thường. Nên làm con nuôi họ khác. Nếu không, tất sớm
xa cách một trong hai thân.
- Liêm đồng cung: cha mẹ khốn cùng hay mắc tai ương và xa cách nhau. Sớm lìa bỏ
hai thân.
- Vũ đồng cung: cha mẹ giàu, nhưng con không hợp tính cha mẹ. Trong nhà thiếu hòa
khí.

Tham Lang ở Cung Phúc Đức
- Âm phần: Tham Lang: mộ tổ xa đời (thường là sáu hay bảy đời). đất nổi cao như
hình con chó ngồi, sắc đen như bùn có nhiều cây cỏ mọc rậm rạр.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: được hưởng phúc. Về già rất sung sướng. Trong họ nhiều
người giàu có, nhưng thường lập nghiệp ở nơi thật xa quê hương.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: Không được hưởng phúc dồi dào, nhưng cũng sống lâu. Họ
hàng bình thường, có nhiều người lập thân bằng võ nghiệp.

                                                                               39
Tử Vi Sao


- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: bạc phúc nên giảm thọ. Phải lập nghiệp ở xa quê hương, phải
sớm xa gia đình mới mong được yên thân. Họ hàng ly tán, càng ngày càng sa sút, lại
có nhiều người rất dâm đãng.
- Tử đồng cung: suốt đời chẳng được xứng ý toại lòng, giảm thọ vì bạc phúc. Họ
hàng ly tán, người nào khá giả lại chết sớm.
- Liêm đồng cung: giảm thọ, khó tránh được tai ương, họa hại. Trong họ có nhiều
người bần hàn hay mắc tù tội, thường phải bạt quán xiêu cư.
- Vũ đồng cung: được hưởng phúc sống lâu. Về già, lại càng xứng ý toại lòng. Trong
họ thường có người giàu sang hay hiển đạt về võ nghiệp.

Tham Lang ở Cung Điền Trạch
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: phá tán tổ nghiệp, hay phải lìa bỏ tổ nghiệp. Nhưng về sau
mua tậu khá nhiều nhà đất.
- Đơn thủ tại Dần, Thân, Tý, Ngọ: nếu có nhà đất của tổ nghiệp để lại, rồi cũng phá
tán hết hay là phải lìa bỏ mà không được thừa hưởng. Gây dựng cơ nghiệp rất vất vả,
chật vật may mắn lắm về già mới có nhà ở chắc chắn.
- Tử đồng cung: không gìn giữ được tổ nghiệp, về sau sa sút
- Liêm đồng cung: nhà đất của tổ nghiệp để lại khá nhiều, nhưng không được thừa
hưởng. Về già cũng không có nơi an chốn ở chắc chắn.
- Vũ đồng cung: có nhà đất của có nghiệp để lại nhưng rất ít, không đáng kể. Tự tay
lập nghiệp. Tuy vậy, phải ngoài ba mươi tuổi, mới có nhà đất chắc chắn.

Tham Lang tại cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: võ nghiệp hiển đạt. Nếu buôn bán kinh doanh, cũng được
xứng ý toại lòng.
- Đơn thủ tại Dần, Thần: có chức vị quân sự nhưng nhỏ thấp. Suốt đời không được
toại nguyện. Công danh trắc trở nhưng nếu buôn bán lại phát đạt.
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: chức vị nhỏ thấp, thăng giáng thất thường, là hạng tham quan
ô lại
- Tử đồng cung: bình thường. Nếu công danh rực rỡ, tất sinh tai họa.
- Liêm đồng cung: có võ chức, nhưng nhỏ thấp. Trên đường công danh thường gặp
nhiều trở ngại, tai ương, nhất là hình ngục. Chỉ có lánh mình ra khỏi chỗ lợi danh, mới
được an toàn.
- Vũ đồng cung: giàu có và thành công trong việc kinh doanh, buôn bán. Nếu có danh
chức, cũng chỉ sau một thời gian ngắn lại trở về thương trường. Lúc thiếu thời mọi sự
chẳng được hành thông, từ 30 tuổi trở đi, mới được xứng ý toại lòng.

Tham Lang ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: dễ kiếm tiền, hay gặp qúy nhân.
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: ra ngoài rất bất lợi, hay gặp những sự phiền lòng, sau này chết
ở xa nhà.

                                                                                    40
Tử Vi Sao


- Đơn thủ tại Dần, Thân: hay mắc tai nạn, xa nhà rất bất lợi.
- Tử đồng cung: rời khỏi nhà hay gặp những sự phiền lòng, may ít rủi nhiều, thường
có kẻ tiểu nhân theo dõi quấy rối. Sau này chết ở xa nhà.
- Vũ đồng cung: buôn bán phát tài, trước khó sau dễ, hay gặp sự cạnh tranh ráo riết.
- Liêm đồng cung: ra ngoài tất bít lợi, hay gặp những tai ương bất kỳ, nhất là về hình
ngục hay kiện tụng. Qúy nhân ít gặp, còn tiểu nhân, ác nhân, lúc nào cũng sẵn sàng
làm hại.

Tham Lang ở Cung Tật Ách
- Đơn thủ tại Dần, Thân: bệnh ở chân
- Đà đồng cung tại Dần, Thân: mắc tai nạn xe cộ hay bị súc vật cắn đá, nếu không,
cũng vì ăn uống mà sinh bệnh khó chữa.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: thú dữ cắn đá, nếu không, cũng mác tai nạn xe cộ rất nguy
hiểm.
- Hổ đồng cung tại Tuất: thú dữ cắn chết
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: chơi bời mà mắc bệnh.
- Kỵ đồng cung: tai nạn sòng nước.
- Lương, Kỵ: mác kiện cáo tù tội.
- Riêu đồng cung: mắc tai nạn sông nước, hay mang bệnh phong tình.

Tham Lang ở Cung Tài Bạch
- Đơn thủ tai Thìn, Tuất: hoạnh phái tiền tài, kiếm tiền nhanh chóng và dễ dàng, càng
về già càng giàu có.
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: hoang phí, chơi bời nên hao tán, suốt đời túng thiếu.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: tiền vào tay này sang tay kia.
- Tử đồng cung: bình thường, được hưởng của hương hỏa để lại, nhưng về sau cũng
suy kém.
- Liêm đồng cung: túng thiếu, suốt đời khổ sở vì tiền. Hay mắc tai họa vì tiền, nhất là
kiện tụng và hình ngục.
- Vũ đồng cung: từ ngoài 30 trở đi, mới giàu.

Tham Lang ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: sinh nhiều nuôi ít. May mắn lắm mới có ba con. Con bất
hiếu, bất mục, xung khắc với cha mẹ.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: nhiều nhứt là hai con. Sau con cũng hiển đạt, nhưng không
hợp tính với cha mẹ.
- Đơn thủ lại Tý, Ngọ: sinh nhiều nuôi ít. May mắn lắm mới có một con. Nhưng con
chơi bời hư hỏng, lúc bé khó nuôi, lớn lên lại khó dạy.
- Coi Tử Vi (Tham đồng cung) – Liêm Trinh (Tham đồng cung) – Vũ Khúc (Tham
đồng cung).


                                                                                    41
Tử Vi Sao


Tham Lang ở Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: trai lấy được vợ giàu, tài giỏi nhưng hay ghen, gái lấy được
chồng sang nhưng hay chơi bời. Nên muộn lập gia đình để tránh những hình khắc hay
chia ly.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: trai lấy phải vợ hay ghen và dâm đãng. Gái lấy phải chồng
nghèo hay hoang đãng lưu manh. Nên muộn đường hôn phối, vì dễ gặp nhau để rồi lại
dễ xa nhau, hay hình khắc nhau.
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: nhận xét như trên nhưng vợ nên là con gái trưởng.
- Tử đồng cung: muộn lập gia đình mới mong được bách niên giai lao. Nhưng dù sao
chăng nữa, trong nhà cũng hay có sự bất hòa vì một trong hai người hay ghen tuông.
- Liêm đồng cung: vợ chồng ở với nhau hay sinh tai họa, dễ gặp nhau lại dễ bỏ nhau,
nếu không cũng sớm khắc.
- Vũ đồng cung: nên muộn lập gia đình, vợ chồng phải chênh lệch nhau nhiều tuổi.
Cả hai đều tài giỏi đảm đang nhưng nếu sớm đường hôn phối tất bị hình khắc.

Tham Lang ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: hai người.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: một người
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: may mắn lắm mời có một người, nhưng hay chơi bời, suốt đời
lang thang đây đó. Đôi khi lại có thêm nhiều anh chị em dị bào rất khá giả.
- Tử đồng cung: nhiều nhất là ba người, thường ly tán và vất vả trên đường đời.
- Liêm đồng cung: may mắn lắm mới có hai người nhưng ly tán, cùng khổ. Trong nhà
thiếu hòa khí. Anh chị em oán hận lẫn nhau, đôi khi lại còn cãi nhau.
- Vũ Tham đồng cung: nhiều nhất là ba người, sau đều giàu có nhưng sớm xa nhau.

Tham Lang ở Hạn
- Sáng sủa tốt đẹp: mọi sự hành thông, có công danh, có hoạnh tài, nếu nhập Hạn tại
Tứ Mộ hợp với tuổi Thìn, Tuất, Sửu, Mùi nên lại càng phát đạt hiển hách. Trong
trường hợp này, nếu may mắn gặp thêm Hỏa, Linh phải quyết đoán là hoạnh phát
danh tài.
- Mờ ám xấu xa: hao tán tiền tài, chơi bời phóng đãng đến nỗi mang tai họa, mọi sự
đều bế tắc, nếu có công danh chắc chắn là bị truất giáng.
- Vũ, Lộc, Mã: có danh chức và tài lộc.
- Hồng, Đào: thành gia thất (lấy vợ lấy chồng)
- Lương, Kỵ: vật bằng gỗ, đá rơi xuống người gây nên thương tích.
- Riêu, Kỵ: tai nạn về sông nước, mắc khẩu thiệt, hay kiện tụng, có sự lo buồn.
- Không, Kiếp: mọi sự đều bế tắc, hao tổn tiền tài, nếu có công danh tất bị truất giáng.
- Hổ: súc vật hay ác thú cắn đá (đáng lo ngại nhất là Tham nhập Hạn tại Dần, Tuất)
nếu không, tất mắc tai nạn xe cộ.



                                                                                     42
Tử Vi Sao


Sao Thiên Phủ trong Tử Vi
Sao Thiên Phủ có chủ quản là Khương hoàng hậu – một người phụ nữ nết hạnh, hiền
thục là Hoàng Hậu bên của Trụ Vương nhưng bị Trụ Vương ngược đãi, nghe theo lời
Đắc Kỷ giết chết. Trong Tử Vi Thiên Phủ còn tính chất tài năng và từ bi.
Đặc điểm sao Thiên Phủ

-       Phương Vị: Nam Đẩu Tinh
-       Tính: Dương
-       Hành: Thổ
-       Loại: Tài Tinh, Quyền Tinh
-       Chủ về: Tài lộc, uy quyền
-       Tên gọi tắt: Phủ

Vị trí Thiên Phủ ở các Cung

-      Miếu địa (tốt nhất) ở các cung Dần, Thân, Tý, Ngọ.
-      Vượng địa (tốt) ở các cung Thìn, Tuất.
-      Đắc địa (tốt vừa) ở các cung Tỵ, Hợi, Mùi.
-      Bình hòa (bình thường) ở các cung Mão, Dậu, Sửu.
-      Thiên Phủ không có hãm địa.
Sao Thiên Phủ là một trong 14 chính tinh quan trọng của Tử Vi. Chòm Thiên Phủ với
Chòm Tử Vi hợp thành đầy đủ các sao chính tinh. Tạo thành lá số tử vi nói lên được
số mệnh của đương số. Vậy Thiên Phủ có ý nghĩa như thế nào khi nằm ở các cung với
các trường hợp miếu, vượng, đắc địa?

Thiên Phủ ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách:
+ Cung Mệnh có Thiên Phủ tọa thủ, nên thân hình đầy đặn, da trắng, vẻ mặt thanh
tú, đều và đẹp, tính khoan hồng nhân hậu, ưa việc từ thiện, biết suy tính và có nhiều
mưu cơ để giải quyết những công việc khó khăn. Suốt đời được hưởng phúc, giàu
sang và sống lâu.
+ Cung Mệnh có Phủ tọa thủ là người khoan hòa, nhân hậu, có lòng từ thiện.
+ Cung Mệnh có Phủ tọa thủ, gặp nhiều Sát tinh hội hợp, là người gian trá, hay đánh lừa,
nói dối.
+ Phủ gặp Tuần, Triệt án ngữ hay Không, Kiếp hội hợp, thì thân hình lại cao và hơi gầy,
da kém vẻ tươi nhuận, tính ương ngạnh, thích ăn hoang tiêu rộng, chơi bời phóng túng,
thích phiêu lưu nay đây mai đó, hay mưu toan chuyện viển vông. Vậy cho nên suốt đời túng
thiếu, và chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng, tuổi thọ cũng bị chiết giảm.

                                                                                     43
Tử Vi Sao



- Nam mệnh
+ Phủ thủ Mệnh gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp, hội hợp, nhất là Tử Vi, Tướng, Xương,
Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, tất được hưởng phú qúy song toàn và sống
lâu.
+ Đàn ông có Phủ thủ Mệnh là người cẩn thận, chín chắn, biết suy nghĩ sâu xa, ví như con
thuồng luồn qua vực.
+ Phủ gặp Tuần, Triệt án ngữ, hay Thiên Không, Kiếp hội hợp, thật là cùng khổ suốt đời,
khó tránh thoát được tai họa và thường yểu tử. Gặp cách này, chỉ có lánh mình ở chốn
thuyền môn đạo viện mới được yên thân và sống lâu.

- Nữ mệnh
+ Phủ thủ Mệnh nên vẻ mặt tươi đẹp như hoa mới nở.
+ Phủ gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng giàu sang sống lâu và rất
vượng phu ích tử.
+ Phủ gặp Tuần, Triệt án ngữ, hay Thiên Không dám, Không Kiếp hội hợp, nên suốt đời
phải lao tâm khổ tứ, buồn bực vì chồng con và không thể sống lâu được. Nhưng nếu có
cách này mà dốc lòng tu hành thì cũng được hưởng phúc và thanh nhàn.

Ý nghĩa tài lộc phúc thọ
- Thiên Phủ là tài tinh và quyền tinh, và là sao chính quan trọng bậc nhì, cho nên có
nhiều ý nghĩa phú quý và thọ.
- Nhưng nếu bị Tuần Triệt, Không hay Kiếp xâm phạm thì hiệu lực kém sút nhiều: túng
thiếu, bất đắc chí, tuổi thọ bị giảm, phá di sản lại hay bị tai họa, đi tu thì mới yên thân và
thọ.
- Riêng phụ nữ thì phải lao tâm khổ trí, buồn bực vì chồng con. Dù sao, Thiên Phủ vẫn là
sao giải trừ nhiều bệnh tật, tai họa.

Những Bộ Sao Tốt
- Tử Vi, Thiên Phủ đồng cung.
- Tử, Phủ, Vũ, Tướng cách: Hai cách này tốt toàn diện về mọi mặt công danh, tài lộc,
phúc thọ.
- Phủ, Tướng: Giàu có, hiển vinh.
- Thiên Phủ, Vũ Khúc: Rất giàu có. Càng đi chung với sao tài như Hóa Lộc, Lộc Tồn
thì càng thịnh về tiền bạc.

Những Bộ Sao Xấu
 Sao Thiên Phủ rất kỵ các sao Không Kiếp, Tuần, Triệt, Kình, Đà, Linh, Hỏa.
Nếu gặp các sao này thì uy quyền, tài lộc bị chiết giảm đáng kể. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng
Thiên Phủ chế được hung tinh của sát tinh như Kình, Đà, Linh hay Hỏa. Nhưng, nếu
Thiên Phủ gặp đủ cả bốn sao, Thiên Phủ không chế nổi, mà còn bị chúng phối hợp tác
họa mạnh mẽ.
                                                                                            44
Tử Vi Sao



Thiên Phủ ở Cung Phụ Mẫu
- Bất cứ tại vị trí nào, cha mẹ cũng có của.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: cha mẹ khá giả, có danh сhức.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi, Mão, Dậu: hai thân phú qúy song toàn, nhưng sớm xa cách
một trong hai thân.
- Tử đồng cung: cha mẹ giàu sang. Con được thừa hưởng của cha mẹ để tại rất nhiều.
- Liêm Trinh đồng cung: hai thân giàu có, nhưng bất hòa. Con không hợp tính cha
mẹ.
- Vũ Khúc đồng cung: cha mẹ giàu có và vinh hiển.

Thiên Phủ tại Cung Phúc Đức
- Đơn thủ tại Tỵ, Нợi: được hưởng phúc, sống lâu. Họ hàng đông đảo, khá giả.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi, Mão, Dậu: không được hưởng phúc dồi dào. Nên lập nghiệp
ở nơi thật xa quê hương. Trong họ, nhiều người giàu sang, nhưng ly tán.
- Tử đồng cung, Tướng đồng cung: suốt đời được xứng ý toại lòng, sống lâu và
hưởng phúc. Họ hàng nhiều người giàu sang.
- Liêm đồng cung: suốt đời sung sướng, phúc thọ song toàn. Trong họ có nhiều người
giàu sang.
- Vũ đồng cung: được hưởng phúc, sống lâu. Họ hàng khá giả.

Thiên Phủ tại cung Điền Trạch
- Được thừa hưởng của tổ nghiệp để lại.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: khá nhiều nhà đất.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi, Mão, Dậu: nhà đất bình thường.
- Tử đồng cung: rất nhiều nhà đất. Cơ nghiệp ngày càng thịnh vượng. Nếu tự tay tạo
lập ngày càng phát đạt.
- Liêm đồng cung: được hưởng của tổ nghiệp để lại. Nhưng cơ nghiệp càng về sau
càng sa sút, không giữ được bền vững.
- Vũ đồng cung: gìn giữ được tổ nghiệp. Về sau làm nên thịnh đạt bội phần.

Thiên Phủ tại Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: công danh bền vững, nhưng không hiển hách.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi, Mão, Dậu: thành công trong việc kinh doanh buôn bán. Nếu
có danh chức, cũng chỉ trong một thời gian ngắn.
- Tử đồng cung: công danh hiến hách, phú qúy song toàn.
- Liêm đồng cung: phú qúy song toàn, lập được nhiều chiến công, có uy quyền hiển
hách.
- Vũ đồng cung: công danh hoạnh đạt, văn võ kiêm toàn, có chức vụ thuộc về tài
chánh hay kinh tế.


                                                                               45
Tử Vi Sao



Thiên Phủ ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: gặp qúy nhân, có tài lộc.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi, Mão, Dậu: xa nhà được lợi ích và yên thân hơn ở nhà, buôn
bán phát tài.
- Tử đồng cung: ra ngoài luôn tuôn gặp qúy nhân phù trợ, mọi sự đều hành thông,
càng xa nhà càng được xứng ý toại lòng.
- Liêm đồng cung: ra ngoài lợi ích hơn ở nhà, tài lộc dễ kiếm, qúy nhân trợ giúp cũng
nhiều.
- Vũ đồng cung: gặp qúy nhân phù trợ, được nhiều người kính nể, tài lộc hưng
vượng.

Thiên Phủ ở Cung Tài Bạch
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: rất giàu có và giữ của bền vững
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi, Mão, Dậu: giàu có, nhưng không được rực rỡ như trên.
- Tử đồng cung: rất nhiều của cải, thường làm quan về tài chánh, được coi giữ kho
tàng.
- Liêm đồng cung: giàu có lớn, giữ của bền vững.
- Vũ đồng cung: rất giàu có, giữ của bền vững, thường làm quan về tài chính hay giữ
kho tàng.

Thiên Phủ tại Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: từ năm con trở lên, cố qúy tử.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi, Mão, Dậu: nhiều nhất là bốn con.
- Tử đồng cung: từ năm con trở lên.
- Liêm đồng cung: từ ba đến năm con, về sau đều khá giả.
- Vũ đồng cung: hai con, sau đều qúy hiển.

Thiên Phủ tại Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: vợ chồng khá giả, hòa thuận đến lúc đầu bạc.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi, Mão, Dậu: vợ chồng chung sống sung túc, nhưng hay cãi
lộn.
- Tử đồng cung: hòa hợp trắng răng đến thuở bạc đầu, bợ chồng khá giả, chung
hưởng giàu sang
- Liêm đồng cung: nên muộn lập gia đình. Vợ chồng tính cương cường nhưng chung
sống được với nhau đến lúc bạc đầu. Gia đình sung túc và thường có danh giá.
- Vũ đồng cung: vợ chồng đôi khi có sự bất hòa, nhưng chung hưởng giàu sang đến
lúc bạc đầu.

Thiên Phủ khi vào Hạn


                                                                                  46
Tử Vi Sao


- Thiên Phủ không có vị trí hãm nhưng nếu gặp Tam Không (Địa Không, Thiên
Không, Không Vong), tất bị phá sản, đau yếu, mưu sự chẳng được toại lòng, hay mắc
lừa tiểu nhân.
- Xa lánh Tam Không: thật là kho tài lộc, gặp Hạn này chắc chắn là công danh hiển
đạt, tăng tài tiến hỉ, nếu may mắn gặp thêm Khoa, Quyền, Lộc phải quyết đoán là tài
quan song mỹ.




                                                                                47
Tử Vi Sao


Sao Thiên Tướng trong Tử Vi
Sao Thiên Tướng chính là nơi trú ngụ của Văn Thái Sư – một trung thần yêu nước,
chính trực ngay thẳng bên cạnh Trụ Vương. Trong một trận đánh với quân nhà Chu,
Văn Thái Sư bị chết trận và được Thái Bạch Kim Tinh mời về cai quản Sao Thiên
Tướng.




Đặc điểm của Sao Thiên Tướng

Phương Vị: Nam Đẩu Tinh
Tính: Dương
Hành: Thủy
Loại: Ấn Tinh, Quyền Tinh.
Chủ về: Quan lộc, phúc thiện, uy nghi, đẹp đẽ, thanh sắc.
Tên gọi tắt: Tướng

Vị trí Thiên Tướng ở các Cung

Miếu địa ở các cung Dần, Thân.
Vượng địa ở các cung Thìn, Tuất, Tý, Ngọ.
Đắc địa ở các cung Sửu, Mùi, Tỵ, Hợi.
Hãm địa ở các cung Mão, Dậu.

Thiên Tướng là một trong 14 sao chính tinh, là sao thứ 5 trong chòm sao Thiên Phủ.
Như trên đã nói, cai quản sao Thiên Tướng chính là Văn Thái Sư, một trong những
trung thần hiếm hoi bên cạnh Trụ Vương. Chính vì vậy, Thiên Tướng chính là sao
của sự từ ái, trung trinh.

Thiên Tướng ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, tính cách, ngoại hình


                                                                               48
Tử Vi Sao


+ Cung Mệnh có Thiên Tướng miếu, vượng hay đắc địa tọa thủ, nên thân hình nở
nang, cao vừa tầm, da trắng, vẻ mặt đẹp đẽ uy nghi, rất thông minh, tính đôn hậu,
thẳng thắng, nhưng thích ăn ngon mặc đẹp, ưa thanh sắc bề ngoài, và dĩ nhiên là được
hưởng giàu sang, phúc thọ song toàn.

+ Tướng hãm địa, thân hình cũng nở nang, nhưng, thấp kém thông minh tính cũng
đôn hậu, nhưng dễ đam mê, thích ăn chơi và không biết lo xa, suốt đời chẳng mấy khi
được xứng ý toại lòng, tuy vậy, vẫn có đủ cơm ăn áo mặc và sống lâu.

- Nam mệnh
+ Tướng miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp,
nên được hưởng phú qúy đến tột bực, lại có uy quyền hiển hách và danh tiếng lừng
lẫy.
+ Tướng miếu, vượng, đắc hay hãm địa, gặp Tuần, Triệt án ngữ, hay Tướng hãm
địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật chỉ có tu hành mới được yên thân và
sống lâu.

- Nữ mệnh
+ Tướng miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, là người tài giỏi đảm đang hay ghen
tuông, được hưởng giàu sang và phúc thọ song toàn. Đây, nếu tướng gặp nhiều sao
sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng phú qúy đến tột bậc và rất vượng phu ích tử.
+ Tướng hãm địa cũng là người có tài, hay ghen tuông, nhưng suốt đời chẳng mấy
khi được xứng ý toại lòng, thường phải buồn khổ vì chồng vì con.
+ Tướng hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nên có tính lăng loàn, lại
khắc chồng hại con, suốt đời cực khổ, cô đơn và không thể sống lâu được.
+ Tướng miếu, vượng, đắc hay hãm địa, gặp Tuần, Triệt án ngữ, là người cô đơn
khốn khổ có tàn tật, nếu có danh giá tiền tài, tất phải yểu tử, và dĩ nhiên là phải chết
một cách thê thảm.

Ý nghĩa công danh, tài lộc, phúc thọ
+ Tướng miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất
là Tử, Phủ, Vũ, Xương, Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, tất được hưởng
phú qúy đến tột bậc, lại có uy quyền hiển hách và danh tiếng lừng lẫy.
+ Tướng vượng địa gặp Kình, Đà hội hợp, nên chuyên về kỹ nghệ hay kinh doanh
buôn bán và chắn chắn là có nhiều tiền của.
+ Tướng miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là
Sát tinh tuy kém tốt đẹp nên hay có bệnh tật ở đầu, mặt, nhưng cũng vẫn được hưởng
giàu sang, sống lâu và cũng chẳng đáng lo ngại nhiều về những sự chẳng lành xảy đến
trong suốt cuộc đời.
+ Tướng hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát tinh, tất phải có
tật trong mình hay có bệnh ở đầu, mặt, tính rất liều lĩnh, trước khi làm bất cứ việc gì

                                                                                     49
Tử Vi Sao


cũng không biết suy xét cẩn thận, nên hay nhầm lẫn suốt đời lao khổ, phải lo lắng về
sinh kế, khóa tránh thoát được tai họa, tuổi thọ cũng bị chiết giảm.
+ Tướng dù miếu, vượng, đắc hay hãm địa gặp Tuần, Triệt án ngữ, tất suốt đời khổ
cực, công danh trắc trở, tiền tài khó kiếm, thường phải ly tổ bôn ba, lại hay mắc tai
họa khủng khiếp, nhất là về dao gươm súng đạn, không thể sống lâu được và dĩ nhiên
là phải chết một cách thê thảm.
+ Tướng dù miếu, vượng, đắc hay hãm địa, gặp Hình đồng cung, thật là khó tránh
được tai họa về dao gươm, súng đạn và chắc chắn là đầu, mặt hay chân tay bị thương
tàn.

Những Bộ Sao Tốt
- Tử Vi, Thiên Phủ, Vũ Khúc, Thiên Tướng cách: Uy dũng, hiển đạt.
- Thiên Tướng, Quốc Ấn hay Phong Cáo: Võ tướng có danh, quân nhân được nhiều
huy chương, có công trạng lớn.
- Thiên Tướng, Thiên Mã: Anh hùng, tài giỏi, can đảm.
- Thiên Tướng, Thiên Y: là bác sĩ. Nếu đi với Tả Hữu, Thiên Quan, Thiên Phúc thì
thuốc rất giỏi, mát tay.
- Thiên Tướng, Hồng Loan: Có vợ giàu sang, đảm đang, có chồng phú quý.
- Thiên Tướng và Tướng Quân: Hai sao này có đặc tính giống nhau, nhưng Tướng
Quân thì táo bạo, vũ phu, làm càn, có tinh thần sứ quân, ham tranh quyền, còn Thiên
Tướng thì đôn hậu, chính trực, có kỷ luật hơn. Cả hai đều bất khuất, dũng khí. Nếu cả
hai đồng cung thì rất hiển hách về võ: tài ba, đảm lược, cả đối với phái nữ (kiểu như
Bà Trưng, Triệu).
- Thiên Tướng và Liêm Trinh: Thiên Tướng vốn đôn hậu nên chế được tính nóng
nảy, khắc nghiệt của Liêm Trinh.
- Thiên Tướng đắc địa và Sát tinh: Khi đắc địa, Thiên Tướng có khả năng chế được
tính hung ác của sát tinh, coi sát tinh như sao tùy thuộc. Cho nên Thiên Tướng đi với
Phá Quân, Tham Lang , Phục Binh, Kình Dương, ĐàLa, Linh, Không, Kiếp được xem
như đủ bộ, ví như tướng cầm quân, có sát nghiệp. Tuy nhiên, mối hung họa vẫn tiềm
tàng và có thể sinh nghề tử nghiệp.

Những Bộ Sao Xấu
- Thiên Tướng, Thiên Hình: Rất khó tránh tai họa về binh đao và chắc chắn là đầu
mặt bị thương tàn, hay bị tử trận, chết không toàn thây. Võ cách gặp hai trường hợp
này rất hung nguy, hầu hết là những người chết trận.
- Thiên Tướng, Tuần, Triệt: Suốt đời khổ cực, công danh trắc trở, tiền tài khó kiếm,
lại hay mắc tai họa khủng khiếp, nhất là về gươm dao, súng đạn.
- Thiên Tướng, Kình Dương: Bị hiểm tai đe dọa thường trực.
- Thiên Tướng, Liêm Trinh, Thiên Hình: Hay bị tù tội.

Thiên Tướng ở Cung Phụ Mẫu

                                                                                  50
Tử Vi Sao


- Bất cứ tại vị trí nào, cha mẹ cũng sống lâu.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi, Sửu, Mùi: hai thân khá giả nhưng hay bất hòa.
- Đơn thủ tại Mão, Dậu: hai thân bình thường. Nên làm con nuôi họ khác để tránh
mọi hình khắc.
- Tử đồng cung: cha mẹ vinh hiển. Gia đình yên vui, phúc lộc dồi dào.
- Liêm đồng cung: cha mẹ hay gặp tai nạn bất kỳ và rất vất vả. Con không thể chung
sống được với cha mẹ. Nên làm con nuôi họ khác.
- Vũ đồng cung: cha mẹ có uy quyền và nhiều của cải.

Thiên Tướng ở Cung Phúc Đức
Âm phần: Thiên Tướng: mộ tổ năm đời. Đất nổi cao và vuông vắn như hình cái ấn.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi, Sửu, Mùi: được hưởng phúc, suốt đời bay gặp may mắn.
Trong họ có nhiều người qúy hiển, giàu sang.
- Đơn thủ tại Mão, Dậu: không được hưởng phúc dồi dào, nên lúc thiếu thời chẳng
được xứng ý toại lòng. Về già hay gặp may mắn. Họ hàng càng ngày càng khá giả.
- Tử đồng cung: suốt đời được xứng ý toại lòng, sống lâu và hưởng phúc. Họ hàng
nhiều người giàu sang.
- Liêm đồng cung: được hưởng phúc. Họ hàng khá giả nhưng hiếm người.
- Vũ đồng cung: phúc thọ song toàn. Suốt đời hay gặp may mắn. Họ hàng qúy hiển
giàu sang.

Thiên Tướng ở Cung Điền Trạch
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi, Tỵ, Hợi: mua tậu nhà đất dễ dàng.
- Đơn thủ tại Mão, Dậu: nhà đất bình thường. Nếu may mắn được hưởng nhà đất của
tổ nghiệp để lại, về sau cũng phá tán đến hết để rồi lại tự tay gây dựng lại.
- Tử đồng cung: rất nhiều nhà đất. Cơ nghiệp ngày càng thịnh vượng. Nếu tự tay tạo
lập ngày càng phát đạt.

Thiên Tướng ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi: công danh nhẹ bước, văn võ kiêm toàn.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: không được hiển đạt rực rỡ như trên, nhưng cũng được xứng ý
toại lòng. Nên chuyên về kỹ thuật hay mỹ thuật.
- Đơn thủ tại Mão, Dậu: chức vị nhỏ thấp, thăng giáng thất thường.
- Tử đồng cung: văn võ toàn tài trước nhỏ sau lớn. Có tài tổ chức, nhiều mánh lới, thủ
đoạn, hay lấn quyền người trên.
- Liêm đồng cung: văn võ kiêm toàn, được hưởng giàu sang, được nhiều người kính
nể.
- Vũ đồng cung: bước vào đường công danh cũng được toại lòng. Nếu không, buôn
bán kinh doanh cũng sớm trở nên giàu có.



                                                                                   51
Tử Vi Sao


Thiên Tướng ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi, Sửu, Mùi: được nhiều người kính trọng, tài lộc dễ kiếm.
- Đơn thủ tại Mão, Dậu: xa nhà không được lợi ích tuy vậy vẫn được nhiều người
mến chuộng.
- Tử đồng cung: được nhiều người kính nể, hay lui tới những chỗ quyền qúy. Ra
ngoài, được hưởng nhiều tài lộc. Lời nói được nhiều người tín phục.
- Liêm đồng cung: được nhiều người vị nể, hay lui tới những chỗ sang trọng. Vì sẵn
có oai phong nên những kẻ tiểu nhân mới trông thấy đã khiếp phục.
- Vũ đồng cung: gặp qúy nhân phù trợ, được nhiều người kính nể, tài lộc hưng
vượng.
- Thiên Tướng, Tướng Quân bị Tuần hoặc Triệt: Chết vì tai nạn xe cộ hay bị giết.

Thiên Tướng ở Cung Tật Ách
- Bệnh ở đầu hay mặt.
- Đơn thủ tại Mão, Dậu: da mặt vàng, có bệnh thuộc về khí huyết hay bệnh ngoài da.
- Vũ đồng cung: mang tật ở đầu.
- Hình đồng cung: mang tật ở đầu.
- Thiên Tướng gặp nhị Hao: thì mặt nhỏ, má hóp.
- Thiên Tướng gặp Thiên Hình: thì mặt có thẹo.
- Tuần, Triệt án ngữ: mắc tai nạn, đầu hay mặt bị thương khá nặng.

Thiên Tướng ở Cung Tài Bạch
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi, Sửu, Mùi: tiền tài sung túc, hay gặp những mối lợi tự nhiên
đưa đến.
- Đơn thủ tại Mão. Dậu: bình thường, nên chuyên về công nghệ.
- Tử đồng cung: giàu có súc tích, tiền của chất đống trong kho đụn.
- Liêm đồng cung: giàu có lớn, giữ của bền vững.
- Vũ đồng cung: của cải chồng chất, hay gặp qúy nhân nâng đỡ.

Thiên Tướng ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: nhiều nhất là bốn con.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi: nhiều nhất là ba con.
- Đơn thủ tại Mão, Dậu: may mắn lắm mới có hai con. Nếu muộn sinh mới dễ nuôi
và sau nầy con mới khá giả.
- Coi Tử Vi (Tướng đồng cung) – Liêm Trinh (Tướng đồng cung) – Vũ Khúc (Tướng
đồng cung).
+ Có con dị bào nếu tại cung Tử Tức có những sao sau đây: Thiên Tướng, Tuyệt -
Thái Âm, Thiên Phúc - Cự Môn, Thiên Cơ đồng cung - Cơ, Nguyệt, Đồng, Lương -
Phục Binh, Tướng Quân - Thai, Đế Vượng. Nhưng phải phân định hai trường hợp:
* Cung Tử Tức là Dương cung : có con cùng cha khác mẹ.
* Cung Tử Tức là Âm cung: có con cùng mẹ khác cha.

                                                                                     52
Tử Vi Sao



Thiên Tướng tại Cung Phu Thê
- Trai có Thiên Tướng tọa thủ tại cung Thê Thiếp nên nể vợ và vợ thường là con gái
trưởng. Gái có Thiên Tướng tọa thủ tại cung Phu Quân nên hay tìm cách lấn át
chồng và chồng thường là con trai trưởng.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi, Sửu, Mùi: nên muộn đường hôn phối đế tránh sự bất hòa hay
xa cách. Trai lấy vợ được đẹp, khôn ngoan, có tài đảm đang, con nhà khá giả. Gái lấy
được chống có danh chức và giỏi dang. Chồng nên hơn vợ nhiều tuổi, nếu hai người
có họ xa với nhau lại càng tốt đôi.
- Đơn thủ tại Mão, Dậu: nhiều trở ngại trong việc cưới xin. Nếu muộn lập gia đình
mới tránh được mọi hình khắc, chia ly.
- Tử đồng cung: vợ chồng đều cứng cỏi, ương ngạnh. Mới lấy nhau thường hòa hợp
nhưng về sau lại hay có chuyện xích mích. Cả hai đều khá giả, chồng nên nhiều tuổi
hơn vợ. Trai nên lấy vợ là trưởng nữ, gái nên lấy chồng là trưởng nam.
- Liêm đồng cung: vợ chồng bất hòa, nếu không tử biệt cũng sinh ly.
- Vũ đồng cung: đàn ông lấy được vợ đảm đang, tài giỏi và giàu, đàn bà lấy được
chồng hiền và sang. Cả hai đều cương cường, lúc trẻ hòa thuận, về sau hay xích mích
nhưng đều được hưởng phú qúy trọn vẹn.
- Thiên Tướng , Đào Hoa, Hồng Loan đồng cung: Trai lấy vợ đẹp, khá giả, gái lấy
chồng hiền, danh giá.

Thiên Tướng tại cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi, Sửu, Mùi: hai người trở lên.
- Đơn thủ tại Mão, Dậu: nhiều nhất là hai người.
- Tử đồng cung: bốn người trở lên, nhưng trong nhà hay có sự bất hòa vì không có sự
nhường nhịn lẫn nhau, tuy vậy tất cả đều khá giả.
- Liêm đồng cung: hai người, đều qúy hiển.
- Vũ đồng cung: hai người.

Thiên Tướng Khi Vào Các Hạn
Nếu sáng sủa thì hạn đẹp về danh, tài bất ngờ. Nếu xấu xa thì không tốt. Nhưng kỵ
nhất là Thiên Tướng gặp Hình, Tuần, Triệt, Không, Kiếp sẽ bị tai họa, bệnh tật nói ở
trên.




                                                                                   53
Tử Vi Sao


Sao Thiên Lương trong Tử Vi
Sao Thiên Lương là nơi trú ngụ của Lý Thiên Vương đại tướng của nhà Chu. Trong
truyền thuyết kể về sự xuất hiện của các chính tinh. Lý Thiên Vương chính là trường
hợp đặc biệt được Ngọc Hoàng sai Thái Bạch Kim Tinh đến mời lên trưởng quản Sao
Thiên Lương ngay lúc còn sống (thường thì các thần phải sau khi chết đi mới được
mời lên trưởng quản sao).




                     Lý Thiên Vương - Vị thần trưởng quản Sao Thiên Lương


Đặc điểm của Thiên Lương

Phương Vị: Nam Đẩu Tinh
Tính: Âm
Hành: Mộc
Loại: Phúc Tinh, Thọ Tinh
Chủ về: Phụ mẫu, Phúc thọ
Tên gọi tắt: Lương

Vị trí ở các cung:

Miếu địa ở các cung Ngọ, Thìn, Tuất.
Vượng địa ở các cung Tý, Mão, Dần, Thân.
Vượng địa ở các cung Sửu, Mùi.
Hãm địa ở các cung Dậu, Tỵ, Hợi.

Sao Thiên Lương cũng nằm trong chòm Thiên Phủ, là sao thứ 6 của chòm Thiên Phủ
và là một trong 14 chính tinh của khoa Tử Vi. Thiên Lương là thọ tinh, Phúc tinh
nhưng cũng chủ về quản trị, tổ chức, xếp đặt.

Thiên Lương ở Cung Mệnh

                                                                                54
Tử Vi Sao


Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách:
+ Sao Thiên lương đến cung Mệnh, chủ về người sắc mặt vàng trắng, khuôn mặt
hình chữ nhật, mũi thẳng, lưỡng quyền cao, thân thể mập ốm bất nhất, nhưng phần
nhiều hơi mập. Ở Ngọ thân hình phần nhiều lùn mập, còn ở Tị phần nhiều gầy cao,
hoặc hơi mập.
+ Thái độ vững vàng ổn trọng, tính tình ngay thẳng. Cuộc đời tuy có tai họa, nhưng
chủ về sống thọ. Thấy hung hiểm có thể tự hóa giải, gặp tai họa có thể qua khỏi. Thích
được Thái dương hội chiếu hay đồng độ. Nếu có thêm Văn xương, Văn khúc cùng
đến, thì thông minh xuất chúng, nhưng hay kiêu ngạo hiếu thắng.
+ Ngoài ra, Thiên Lương vốn là phúc tinh cho nên bao hàm sự phúc hậu, sự hiền hòa
của tướng mạo.
+ Thiên Lương ở cung miếu địa, vượng địa, đắc địa: tánh tình trọng hậu, nhân từ,
biết xử thế, thông minh, lý luận giỏi, trực giác thâm sâu, có nhiều cơ mưu, có óc sáng
tạo viết văn, luận giải trong mọi lãnh vực, có óc khảo cứu, tham mưu, cả đời phong
lưu.
+ Thiên Lương ở cung hãm địa là cung Dậu, cũng có tánh nhân hậu, không bền chí,
đời lãng đãng, thiếu sự suy xét cẩn thận, tánh khí xuề xòa, dễ nhầm lẫn.
+ Thiên Lương ở cung hãm địa là cung Tỵ, Hợi, cũng có tánh nhân hậu, nhưng nông
nổi, ít chịu ngồi yên tại chỗ, hay bay nhảy nay đây mai đó, chóng chán, hay thay đổi ý
định, công việc, phong lưu khoái lạc, dễ rơi vào tứ đổ tường, tánh rộng rãi, ăn xài
hoang phí, khó giữ của.
+ Cho dù đắc địa hay hãm địa, đặc tính nổi bật nhất của Thiên Lương là sự nhân hậu,
lòng từ thiện, tính khoan hòa, chiều chuộng, nhẫn nhục, sự khôn ngoan, sự mềm mỏng
khi xử thế, nết khiêm cung, hiền lành.
+ Do đó, Thiên Lương nói lên cốt cách từ bi, nho phong đạo cốt, tâm địa bác ái, nhân
từ của nhà tu, của người hiền triết, của người chất phác, của bậc chính nhân quân tử,
lấy lễ đãi người, dùng sự thành thật, khiêm cung để xử thế.

- Nam mệnh
+ Lương miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội
hợp, nên được hưởng phú qúy đến tột bực và có uy quyền hiển hách.
+ Lương miếu địa, Thìn, Tuất, tất có nhiều mưu cơ và thích bàn xét về chính lược,
chiến lược.
+ Lương miếu, vượng hay đắc địa gặp Tuần, Triệt án ngữ, thật chỉ có tu hành mới
được yên thân và sống lâu.
+ Lương hãm địa, nên suốt đời chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng, hay thay đổi
chí hướng, nghề nghiệp, công việc lại thường phải ly tổ bôn ba, và khó tránh thoát
được tai họa.
+ Lương hãm địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, tất trong mình phải có tật,
suốt đời cùng khổ, cô đơn và hay gặp sự chẳng lành. Nếu có danh chức, tài lộc, chắc
chắn là không thể sống lâu được.

                                                                                   55
Tử Vi Sao



- Nữ mệnh
+ Lương miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp,
là bậc hiền phu, được hưởng giàu sang trọn đời và rất vượng phu ích tử.
+ Lương miếu, vượng hay đắc địa, gặp Tuần, Triệt án ngữ, tất phải muộn lập gia
đình, hay lấy kế lấy lẽ, mới tránh được mấy độ buồn thương, chắc chắn là phải cô đơn
khổ cực. Tuổi thọ cũng bị chiết giảm. Có cách này thật chỉ có tu hành mới được
hưởng phúc an nhàn và sống lâu.
+ Lương hãm địa nên có tánh phóng đãng, ưa việc ong bướm đi về, suốt đời phải lo
lắng buồn bực vì chồng con.
+ Lương hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, là hạng hạ tiện, dâm dật, khắc
chồng, hại con, nếu không cùng khổ cô đơn, tất phải yếu tử.

Ý nghĩa tài lộc, phúc thọ
+ Lương hãm địa, Tỵ, Hợi, Dậu, nên suốt đời chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng,
hay thay đổi chí hướng, nghề nghiệp, công việc lại thường phải ly tổ bôn ba và khó
tránh được tai họa.
+ Lương miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là
Xương, Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, chắc chắn được hưởng phú
qúy tột bực và có uy quyền hiển hách.
+ Lương miếu, vượng hay đắc địa gặp Xương Khúc, Tả, Hữu, Tuế, tất có văn tài
lỗi lạc và thường chuyên về sư phạm.
+ Lương miếu, vượng hay đắc địa, gặp Tuần, Triệt án ngữ, nên suốt đời lao khổ,
thường phải sớm xa gia đình, lại hay mắc tai họa khủng khiếp, tuổi thọ cũng bị chiết
giảm. Có cách này thật chỉ có tu hành mới được yên thân và sống lâu.

Những Bộ Sao Tốt
+ Thiên Lương, Nhật đồng cung: Cách này được ví như mặt trời bình minh, ánh
sáng ẩn tàng rực rỡ mà ôn hòa. Người có cách này được hưởng phú quý tột bậc, suốt
đời hạnh thông.
+ Thiên Lương ở Tý, Nhật ở Ngọ hội Xương Lộc (hay Thiên Lương ở Tý chiếu
Mệnh ở Ngọ, có Nhật gặp Xương Lộc): Rất thông minh, hiển đạt có danh tiếng lớn
lao. Cách này càng tốt đối với 3 tuổi Đinh, Kỷ, Quý.
+ Thiên Lương, Thiên Đồng ở Dần, Thân: Sự hội tụ của hai phúc tinh ở hai vị trí
này rất đắc cách càng biểu lộ tính nhân hậu, từ thiện, bác ái, quân tử nói ở mục tính
tình. Người có cách này sẽ không gặp tai họa nào hung hãn, được thần linh che chở,
được người đời giúp đỡ. Thông thường, cách này được thêm Cơ Nguyệt hợp chiếu và
là một cách phú và quý.
+ Thiên Lương ở Tý, Sửu, Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ gặp Nguyệt Linh hội chiếu:
Người có nhiều tài năng, hiển đạt.


                                                                                   56
Tử Vi Sao


+ Thiên Lương đắc địa gặp Văn Xương đồng cung: Người lịch duyệt khoan hòa,
danh giá. Gặp Văn Khúc, ý nghĩa cũng tương tự.
+ Thiên Lương, Hóa Lộc: Người bác ái hay đem của bố thí cho thiên hạ, hoặc dùng
của vào việc thiện.

Những Bộ Sao Xấu
- Thiên Lương, Nguyệt hãm hội chiếu: Con người giang hồ, phiêu bạt, không có
định sở, tha phương lập nghiệp.
- Thiên Lương ở Tỵ gặp nhị Hao, sát tinh: Khó tránh nạn binh đao súng đạn.
- Thiên Lương ở Tỵ, Hợi gặp Thiên Mã đồng cung: hay thay đổi chí hướng, làm
việc gì cũng hay bỏ dở nửa chừng, không bền chí, không cả quyết.

Thiên Lương ở Cung Phụ Mẫu
- Đơn thủ tại Tỵ, Ngọ: cha mẹ nhân đức, giàu sang và sống lâu.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi: hai thân bình thường. Trong nhà thiếu hòa khí.
- Đơn thủ tại Ty, Hợi: hai thân bất hòa, hay xa cách nhau. Sớm lìa bỏ một trong hai
thân. Nếu không, cha mẹ và con cũng không thể sống chung với nhau lâu dài được.
- Nhật đồng cung tại Mão: hai thân giàu có, qúy hiển và sống lâu, lợi ích cho cha
nhiều hơn cho mẹ.
- Nhật đồng cung tại Dậu: hai thân vất và, sớm khắc một trong hai thân. Nên làm
con nuôi họ khác.
- Đồng đồng cung: cha me khá giả và sống lâu.
- Cơ đồng cung: cha mẹ giàu sang và sống lâu.

Thiên Lương ở Cung Phúc Đức
Âm Phần: Thiên Lương: mộ tổ bốn đời. Đất rời rạc, lẫn nhiều cát, có hình như cái
thoi dệt vải, thường ở gần đường đi, lối lại.

- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: được hưởng phúc, thanh nhàn, sung sướng tránh được nhiều
tai họa và sống lâu. Trong họ có nhiều người qúy hiến, có danh tiếng lừng lẫy.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi: được hưởng phúc, sống lâu. Họ hàng bình thường.
- Đớn thủ tại Tỵ, Hợi: giảm thọ, khó tránh được tai họa. thường phải sớm xa gia
đình, nay đây mai đó, hay thay đổi công việc và chí hướng. Họ hàng càng ngày càng
sa sút ly tán, đàn ông con trai có nhiều người chơi bời, du đãng, đàn bà con gái cũng
có nhiều người dâm dật, hay trắc trở
về chồng con.
- Đồng đồng cung: suốt đời thanh nhàn, được hưởng phúc sống lâu. Trong họ có
nhiều người qúy hiến, giàu sang và thường có thần nhân giáng hạ.
- Tọa thủ tại Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ: được hưởng phúc, sống lâu và sung sướng.
Họ hàng qúy hiển, giàu sang, có danh giá và uy quyền tế thế.


                                                                                    57
Tử Vi Sao


- Tọa thủ tại Thân, Dậu, Tuất, Hợi, Tý: bạc phúc nên tuổi thọ bị chiết giảm. Suốt
đời chẳng được xứng ý toại lòng. Nên ly tổ hay ở xa gia đình. Họ hàng càng ngày
càng sa sút ly tán, có nhiều người gian quyệt nhưng bần cùng, có người phiêu bạt
giang hồ, lại có người mang ác tật hay mắc tai nạn chết một cách thê thảm
- Cơ đồng cung: sống lâu, thanh nhàn, sung sướng. Họ hàng có người giàu sang, và
thường có thần nhân giáng hạ.

Thiên Lương ở Cung Điền Trạch
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: có nhà đất của tổ nghiệp để lại, nhưng về sau mua tậu thêm
được rất nhiều.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi: nhà đất bình thường. Suốt đời không phải lo lắng về nơi ăn
chốn ở.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: có nhà đất, nhưng rất ít, hay phải thay đổi, mua vào bán ra
luôn luôn.
- Đồng đồng cung: ban đầu có ít nhà đất nhưng về sau có rất nhiều.
- Nhật đồng cung tại Mão: giữ vững được tổ nghiệp. Về sau mua tậu thêm được
nhiều nhà đất.
- Nhật đồng cung tại Dậu: buổi đầu phá tán tổ nghiệp, hay phải lìa bỏ tổ nghiệp. Về
già mới có nhà đất. nhưng rất ít.
- Cơ đồng cung: tự tay lập nghiệp, về sau mua tậu được nhiều nhà đất.

Thiên Lương ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: công danh hoạnh đạt, văn võ kiêm toàn, nhưng văn chức hiển
hách hơn võ chức. Phú qúy đến lột bực, có danh tiếng lừng lẫy.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi: bình thường. Nên chuyên về y dược hay sư phạm. Buôn bán
cũng phát đạt
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: công danh phú qúy như đám mây nổi, làm việc hay chóng
chán, thích di chuyển. Nên làm công việc có tính cách lưu động.
- Đồng đồng cung: phú qúy song toàn, rất nổi tiếng nếu chuyên về y khoa hay sư
phạm. Bước vào trường chính trị cũng toại lòng.
- Nhật đồng cung tại Mão: công danh sớm đạt. Nên chuyên về y dược, sư phạm, sau
rất nổi tiếng.
- Nhật đồng cung tại Dậu: có tài, nhưng không gặp thời, công danh muộn màng và
lật đật. Nên chuyên về y được hay sư phạm.
- Cơ đồng cung: công danh hiển đạt văn võ kiêm toàn. Bất cứ làm việc gì cũng cẩn
thận, hay suy xét xa gần. Thích luận đàm về chính trị và quân sự. Nếu chuyên việc
tham mưu, tất có chức vị lớn lao. Nếu làm thầy thuốc hay thầy giáo, được nhiều người
biết tiếng.

Thiên Lương ở Cung Thiên Di


                                                                                 58
Tử Vi Sao


- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: được nhiều người kính trọng, yêu mến, hay lui tới những chỗ
quyền qúy.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi: gặp qúy nhân.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: nay đây mai đó, chết ở xa nhà.
- Đồng đồng cung: luôn luồn gặp qúy nhân phù trợ, được nhiều người kính trọng,
buôn bán phát tài.
- Tọa thủ tại Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ: gặp qúy nhân phù trợ, ra ngoài được nhiều
người kính trọng, tài lộc dồi dào.
- Cơ đồng cung: càng xa nhà càng gặp nhiều may mắn, hay được lui tới chỗ quyền
qúy, được nhiều người tôn kính vị nể.

Thiên Lương ở Cung Tật Ách
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Sửu: mắc bệnh hàn nhiệt, nhưng không đáng lo ngại.
- Kỵ đồng cung: cây cối hay đồ gỗ đè trúng chân tay.
- Vì là thọ tinh, cho nên Thiên Lương không có ý nghĩa bệnh lý nào. Trái lại, đây là
một sao giải bệnh rất hiệu lực, như Tử Vi, Thiên Phủ, Tuần hay Triệt khi đóng ở
cung Tật.
- Nếu gặp bệnh, thì chóng khỏi, hoặc bệnh không nặng, hoặc được danh y mát tay cứu
vớt kịp thời. Sao này tượng trưng cho Phúc Đức về sức khỏe, cho dù có hãm địa cũng
không đáng lo ngại.
- Nếu đi cùng với các sao bệnh họa khác thì Thiên Lương có tác dụng chế giải nhiều
sự bất lợi của các sao đó gây nên.

Thiên Lương ở Cung Tài Bạch
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: giàu có lớn, suốt đời không phải bận tâm lo nghĩ về sinh kế
hàng ngày.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi: bình thường.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: lang thang nay đây mai đó đi kiếm tiền nhưng lại rất hoang phí
và bị hao tán nên không giữ được của.
- Nhật đồng cung tại Mão: giàu có lớn, dễ kiếm tiền.
- Nhật đồng cung tại Dậu: vất vả mới kiếm được tiền, phải gặp thời loạn hay phải đi
ngang về tắt mới kiếm được đủ tiêu dùng, về già mới sung túc.
- Đồng đồng cung: tất giàu có, buôn bán kinh doanh càng ngày càng phát đạt.
- Cơ đồng cung: làm giàu dễ dàng.

Thiên Lương ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: từ năm con trở lên, có qúy tử.
- Đơn thủ lại Sửu, Mùi: nhiều nhất là ba con.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: hai con, nếu sinh thêm cũng không nuôi được toàn vẹn. Sau
này con cái thường ly tán, phiêu bạt. Trong số con đó, ít nhất cũng phải có một người
du đãng, chơi bời.

                                                                                   59
Tử Vi Sao


- Đồng đồng cung tại Dần: năm con, trong số đó có qúy tử.
- Đồng đồng cung lại Thân: ba con, nếu sinh con gái dầu lòng tất được năm con.
- Nhật đồng cung tại Mão: nhiều nhất là năm con, sau đều khá giả.
- Nhật đồng cung tại Dậu: muộn sinh mới có ba con, nếu sớm sinh tất khó nuôi con,
khổ sở vì con.
- Cơ đồng cung: năm con chưa kể con dị bào, sau đều khá giả, có qúy tử.

Thiên Lương ở Cung Phu Thê
- Trai lấy vợ có nhan sắc, gái lấy chồng phong lưu.
- Đơn thủ tại Tỵ, Ngọ: vợ chồng lấy nhau sớm và dễ dàng, cả hai đều qúy hiển, trai
nên lấy vợ là trưởng nữ, gái nên lấy chồng là trưởng nam
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: dễ gặp nhau lại dễ xa nhau.
- Nhật đồng cung tại Mão: vợ chồng hợp chung sống trong cảnh phú qúy vinh hiển
cho đến lúc đầu bạc răng long.
- Nhật đồng cung tại Dậu: việc cưới xin hay trắc trở, có muộn đường hôn phối mới
tránh được những sự chẳng lành.
- Đồng đồng cung: sớm lập gia đình, hai người thường có họ với nhau, nếu không
cũng là cung của hai gia đình đã giao du thân mật với nhau từ lâu, vợ chồng đẹp đôi
và giàu sang.
- Cơ đồng cung: sớm gặp người hiền lương, lấy nhau dễ dàng, làm ăn khá giả và
thường là người quen thuộc trước hay có họ hàng xa với nhau. Trại lấy vợ đẹp, gái lấy
chồng hiền và hòa hợp cho đến lúc mãn chiều xế bóng.

Thiên Lương ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: hai hay ba người, khá giả và thuận hòa.
- Đơn thủ tại Sửu, Mùi: may mắn lắm mới có một người.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: nhiều nhất là hai người, thường xa cách nhau từ lúc thiếu thời,
có người du đãng, hoang tàng.
- Đồng đồng cung: ba người, khá giả.

Thiên Lương khi vào các Hạn
- Giải trừ tai họa.
- Sáng sủa tốt đẹp: danh tài hưng vượng hay gặp vui mừng, nếu đau ốm cũng chóng
qua khỏi, nếu mắc nạn cũng sớm gặp qúy nhân đến giải cứu.
- Mờ ám xấu xa (hãm địa): tiền tài hao tán, sức khỏe bị suy kém. Trong trường hợp
này nếu Lương nhập Hạn tại Tý, Hợi, chắc chắn là phải đi xa hay thay đổi công việc
- Gặp Sát tinh: khuynh gia bại sản, đau nặng.



Sao Thiên Cơ trong Tử Vi

                                                                                    60
Tử Vi Sao


Sao Thiên Cơ chính là nơi trú ngụ của Khương Tử Nha, Khương Thượng sau khi
chết. Trong cuộc chiến với nhà Ân Thương, Khương Tử Nha là người có công lao rất
lớn. Ông là người có cơ trí hơn người tinh thông phép thuật và nắm giữ bảng phong
thần. Chính vì vậy, ông được mời về cai quản sao Thiên Cơ, ngôi sao tượng trưng cho
trí tuệ, cơ trí.




                  Tạo hình của chủ quản sao Thiên Cơ - Khương Tử Nha trong phim


Đặc điểm Sao Thiên Cơ
-     Phương Vị: Nam Đẩu Tinh
-     Tính: Âm
-     Hành: Mộc
-     Loại: Thiện Tinh
-     Chủ về: Huynh đệ, phúc thọ
-     Tên gọi tắt: Cơ

Vị trí Thiên Cơ ở các Cung
-      Miếu địa ở các cung Thìn, Tuất, Mão, Dậu.
-      Vượng địa ở các cung Tỵ, Thân.
-      Đắc địa ở các cung Tý, Ngọ, Sửu, Mùi.
-      Hãm địa ở các cung Dần, Hợi.

Thiên Cơ là một trong 14 sao chính tinh thuộc chòm sao Tử Vi bao gồm: Tử Vi,
Thiên Cơ, Thái Dương, Vũ Khúc, Thiên Đồng, Liêm Trinh. Thiên Cơ là thần của
trí tuệ, tinh thần.

Thiên Cơ ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách.

+ Cung Mệnh có Thiên Cơ miếu, vượng hay đắc địa tọa thủ, nên thân hình cao,
xương lộ, da trắng, mặt dài, nhưng đều đặn, rất thông minh, khôn ngoan, có óc kinh
doanh, có mưu trí, biết quyền biến, tính nhân hậu, từ thiện, được hưởng giàu sang và
sống lâu.

                                                                                   61
Tử Vi Sao


+ Cơ hãm địa, nên thân hình nở nang, hơi thấp, da trắng, mặt tròn, kém thông minh,
cũng có óc kinh doanh, nhưng có tính gian xảo, thường phải buôn bán ngược xuôi hay
làm nghề thủ công để kiếm ăn. Tuy vậy, vẫn được no cơm ấn áo và sống lâu.

- Nam mệnh
+ Cơ miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất
được hưởng phú qúy đến tột bậc và phúc thọ song toàn.
+ Cơ miếu địa Thìn, Tuất, là người có mưu trí hay bàn xét về chính lược chiến lược.
+ Cơ miếu địa Mão, Dậu gặp Song Hao hội hợp, là người có tài kiêm văn võ.
+ Cơ hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, tất phải có tàn tật, có bệnh khó
chữ, thường phải lang thang phiêu bạt, hay mắc những tai họa khủng khiếp, nếu
không cùng khổ, cô đơn, chắc chắn là yểu tử

- Nữ mệnh
+ Cơ miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, là người khôn ngoan tài giỏi, đảm đang,
vượng phu ích tử, nhưng hưởng giàu sang và sống lâu. Nếu Cơ gặp nhiều sao sáng sủa
tốt đẹp hội hợp, chắc chắn là được hưởng phú qúy đến tột bậc và phúc thọ song toàn.
+ Cơ miếu địa Mão Dậu, tất có tính dâm đãng.
+ Cơ hãm địa là người đảm đang, nhưng gian xảo và bất chính suốt đời vất vả, phải
muộn lập gia đình hay lấy kế, lấy lẽ mới tránh được những nỗi buồn thương, đau đớn
vì chồng con. Nếu Cơ gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là cùng khốn cô đơn,
nếu được no cơm ấm áo, chắc chắn là không thể sống lâu được.

Ý nghĩa công danh, tài lộc, phúc thọ
+ Cơ miếu, vượng hay đắc địa gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là
Xương, Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu, Song Hao, Khoa, Quyền, Lộc, tất được hưởng
phú qúy song toàn và có uy danh lừng lẫy.
+ Thiên Cơ, hội Hồng, Riêu, Đào, Tấu: chuyên ca vũ nhạc rất nổi tiếng.
+ Thiên Cơ, hội Hồng, Tấu: làm thợ may, thợ thêu.
+ Cơ miếu, vượng hay đắc địa gặp Tả, Hữu, Lộc, Hình, Y, Quang, Qúy hội hợp,
chắc chắn chuyên về y khoa hay dược khoa.
+ Cơ miếu, vượng hay đắc địa gặp Tả, Hữu, Linh, Hình là người khéo tay, thường
chuyên về kỹ nghệ, máy móc hay thủ công.
+ Cơ miếu địa, Mão Dậu gặp Song Hao hội hợp là người đa tài, được hưởng phú
qúy đến tột bực. Cung Mệnh có cách này, mà lại sinh năm Ất, Tân, Kỷ, Bính, thật là
toàn mỹ.
+ Cơ đắc địa Tý Ngọ, gặp nhiều văn tinh hội hợp, dĩ nhiên là qúy hiển. Nhưng tuổi
Ất, Bính, Đinh mà cung Mệnh có cách này lại lập được sự nghiệp lớn lao và được
hưởng giàu sang trọn đời.
+ Cơ miếu, vượng hay đắc địa gặp Tuần, Triệt án ngữ, tất phải ly tổ, bôn ba, suốt
đời vất vả, chân tay thường có tật, lại khó tránh thoát được tai nạn xe cộ hay dao súng,

                                                                                     62
Tử Vi Sao


tuổi thọ cũng bị chiết giảm. Có cách này, thật chỉ có tu hành mới được yên thân,
hưởng phúc và sống lâu.
+ Cơ hãm địa gặp Tuần, Triệt án ngữ, tuy khá giả, nhưng phải lập nghiệp ở xa quê
hương, bản quán và hay mắc tai nạn xe cộ, dao súng.
+ Cơ hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát tinh, Kỵ, Hình, tất
phải có tàn tật, nhất khó chữa, phải thường lang thang phiêu bạt, lại hay mắc những tai
họa khủng khiếp, nếu không cùng khổ cô đơn, chắc chắn là yểu tử.

Những Bộ Sao Tốt
- Thiên Cơ, Thiên Lương ở Thìn, Tuất: Có tài năng, đức độ, mưu trí, phú quý song
toàn, có năng khiếu về chiến lược, chính lược.
- Thiên Cơ, Cự Môn ở Mão Dậu: Có tài năng, đức độ, mưu trí, phú quý song toàn,
có năng khiếu về chiến lược, chính lược; nhưng nổi bật nhất ở chỗ rất giàu có, duy trì
sự nghiệp bền vững.
- Thiên Cơ, Vũ Khúc, Hồng Loan (nữ mệnh): Có tài năng về nữ công, gia chánh
(thợ may giỏi, khéo tay, chân).
- Thiên Cơ, Thái Âm, Thiên Đồng, Thiên Lương (Cơ Nguyệt Đồng Lương): Nếu
đắc địa cả thì người đó có đủ đức tính của một bậc nho phong hiền triết. Nếu có sao
hãm thì thường làm thư lại, công chức.

Những Bộ Sao Xấu
- Thiên Cơ, sát tinh đồng cung: Trộm cướp, bất lương.
- Thiên Cơ, Thiên Lương ở Thìn Tuất gặp Tuần Triệt hay sát tinh: Gặp nhiều gian
truân, trắc trở lớn trên đường đời, có chí và có số đi tu.
- Nếu gặp Kình, Đà, Linh, Hỏa hội họp, có Tướng xung chiếu thì là thầy tu hay võ
sĩ giang hồ.

Thiên Cơ ở Cung Phụ Mẫu
- Đơn thủ tại Tỵ, Ngọ, Mùi: cha mẹ khá giả.
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Sửu: cha mẹ bình thường, cha mẹ và con không hợp tính nhau.
Nên làm con nuôi họ khác. Nếu không, rất khó tránh được mọi hình khắc.
- Nguyệt đồng cung tại Thân: hai thân khá giá.
- Nguyệt đồng cung tại Dần: hai thân giàu có, nhưng sớm xa cách một trong hai thân.
Không lợi ích cho mẹ.
- Lương đồng cung: cha mẹ giàu sang và sống lâu.
- Cự đồng cung: sớm khắc một trong hai thân. Nên phải xa cách hai thân. Trong nhà
thiếu hòa khí.

Thiên Cơ ở Cung Phúc Đức
Về âm phần, Thiên Cơ: mộ ông nội, nếu lúc sinh ra đời ông đã khuất bóng hay là
mộ cụ nội, nếu ông còn, cụ đã mất. Đất rất tốt nên nhiều cây có mọc rậm rạp.

                                                                                    63
Tử Vi Sao



- Trong họ hiếm người
- Đơn thủ tại Tỵ, Ngọ, Mùi: được hưởng phúc, sống lâu. Họ hàng khá giả
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Sửu: bạc phúc: họ hàng ly tán.
- Cự đồng cung: tuy được hưởng phục, nhưng lúc thiếu thời chẳng được xứng ý toại
lòng. Về già hay gặp may mắn. Họ hàng khá giả.
- Lương đồng cung: sống lâu, thanh nhàn, sung sướng. Họ hàng có người giàu sang,
và thường có thần nhân giáng hạ.
- Nguyệt đồng cung tại Thân: được hưởng phúc, sống lâu. Trong họ có người giàu
sang, nhưng đàn bà con gái thường khá giả hơn là đàn ông con trai.
- Nguyệt đồng cung tại Dần: không được hưởng phúc dồi dào nên suốt đời chẳng
được xứng ý toại lòng. Họ hàng bình thường, nhưng đàn bà con gái hay trắc trở vê
chồng con, lại có người phong tình hoa nguyệt.

Thiên Cơ ở Cung Điền Trạch
- Đơn thủ tại Ty, Ngọ, Mùi: không được thừa hưởng tổ nghiệp. Nhưng tự tay gây
dựng mà có rất nhiều nhà đất.
- Đơn thu tại Hợi, Tý, Sửu: nhà đất bình thường.
- Lương đồng cung: tự tay lập nghiệp, về sau mua tậu được nhiều nhà đất.
- Nguyệt đồng cung tại Thân: khá nhiều nhà đất
- Nguyệt đồng cung tại Dần: nhà đất bình thường.
- Cự đồng cung tại Mão: rất nhiều nhà đất, một phần là của tổ nghiệp để lại.
- Cự đồng cung tại Dậu: phá tán tổ nghiệp, hay lìa bỏ tổ nghiệp. Tự tay gây dựng,
nhưng cũng không có nhiều nhà đất.

Thiên Cơ ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Tỵ, Ngọ, Mùi: phú qúy song toàn nhưng không được hiển hách. Nên
chuyên về kỹ nghệ, máy móc.
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Sửu: công danh muộn màng và chật vật. Nên chuyên vẻ doanh
thương hay kỹ nghệ.
- Nguyệt đồng cung tại Thìn: nên chuyên về khoa hay sư phạm. Buôn bán cũng phát
đạt
- Nguyệt đồng cung Dần: cũng như trên, nhưng muộn và gặp nhiều trở ngại.
- Cự đồng cung: văn võ toàn tài nhưng hưởng phú qúy vững bền. Có nhiều mưu trí và
rất ưa thích máy móc
- Lương đồng cung: công danh hiển đạt văn võ kiêm toàn. Bất cứ làm việc gì cũng
cẩn thận, hay suy xét xa gần. Thích luận đàm về chính trị và quân sự. Nếu chuyên
việc tham mưu, tất có chức vị lớn lao. Nếu làm thầy thuốc hay thầy giáo, được nhiều
người biết tiếng.

Thiên Cơ ở Cung Thiên Di

                                                                                    64
Tử Vi Sao


- Đơn thủ tại Tỵ, Ngọ, Mùi: ra ngoài mọi sự được hành thông, vì ở nhà hay mắc thị
phi, luôn luôn gặp qúy nhân phù trợ.
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Sửu: xa nhà không được yên thân.
- Lương đồng cung: càng xa nhà càng gặp nhiều may mắn, hay được lui tới chỗ
quyền qúy, được nhiều người tôn kính vị nể.
- Cự đồng cung: ra ngoài tuy có tài lộc, hay gặp qúy nhân, nhưng thường mắc thị phi,
khẩu thiệt, buôn bán phát tài
- Nguyệt đồng cung tại Thân: buôn bán phát tài, nhiều người mến chuộng.
- Nguyệt đồng cung tại Dần: không nên xa nhà lâu, buôn bán phát tài nhưng bị nhiều
người đố kỵ.

Thiên Cơ ở Cung Tật Ách
- Bệnh ngoài da hay bệnh tê thấp.
- Cự đồng cung: bệnh khi huyết
- Lương đồng cung: bệnh ở hạ bộ.
- Nguyệt đồng cung: có nhiều mụn nhọt,
- Kình, Đà: chân tay yếu gân.
- Khốc, Hư: bệnh phong đàm, ho ra máu.
- Hình, Không, Kiếp: mắc bệnh tật hay tai nạn bất ngờ rất đáng lo ngại.
- Hỏa, Linh: bệnh ma làm.
- Tuần, Triệt án ngữ: cây cối đè phải chân tay, bị thương.

Thiên Cơ ở Cung Tài Bạch
- Đơn thủ tại Ty, Ngọ, Mùi: tiền tài sung túc.
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Sửu : kiếm tiền chậm chạp và khó khăn.
- Lương đồng cung: làm giàu dễ dàng.
- Cự đồng cung: kinh doanh, hoạt động, cạnh tranh ráo riết mà trở nên giàu có.
- Nguyệt đồng cung tại Thân: tay trắng lập nghiệp nhưng khá giả.
- Nguyệt đồng cung tại Dần: thành bại, thất thường, kiếm tiền khó khăn và chậm
chạp.

Thiên Cơ ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Tỵ, Ngọ, Mùi: hai con.
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Sửu: may mắn lắm mới có hai con.
- Lương đồng cung: năm con chưa kể con dị bào, sau đều khá giả, có qúy tử.
- Nguyệt đồng cung tại Thân: từ năm con trở lên, nếu nếu gái nhiều hơn trai mới dễ
nuôi, thường có con dị bào.
- Nguyệt đồng cung tại Dần: nhiều nhất là ba con, có nhiều con dị bào.
- Cự đồng cung: may mắn lắm mới có hai con, nếu muộn sinh mới dễ nuôi con và sau
này con mới khá giả.


                                                                                 65
Tử Vi Sao


Thiên Cơ tại Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Tỵ. Ngọ. Mùi: sớm lập gia đình, vợ chồng đều cương cường, nhưng
chung sống được với nhau, cả hai đều có tài và khá giả, chồng nên là con trưởng.
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Sửu: nên muộn lập gia đình, cả hai không hợp tính nhau
- Lương đồng cung: sớm gặp người hiền lương, lấy nhau dễ dàng, làm ăn khá giả và
thường là người quen thuộc trước hay có họ hàng xa với nhau. Trại lấy vợ đẹp, gái lấy
chồng hiền và hòa hợp cho đến lúc mãn chiều xế bóng
- Cự đồng cung: trai vợ đẹp, giàu sang, thao lược, gái lấy chồng tài giỏi, có danh
chức. nhưng nên muộn đường hôn phối. Nếu không tất hay xảy ra những sự tranh
chấp bất hòa, dễ đi đến chỗ chia ly.
- Nguyệt đồng cung tại Thân: vợ chồng đều tài giòi, khá giả, lấy nhau sớm, trai hay
nể vợ.
- Nguyệt đồng cung tại Dần: thường gặp trở ngại trong việc cưới hỏi, nên muộn
đường hôn phối để tránh những sự bất hòa hay xa cách nhau, cả hai đều có tài, trai
thường sợ vợ.

Thiên Cơ ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Tỵ, Ngọ, Mùi: nhiều nhất là ba người.
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Sửu: may mắn lắm mới có hai người.
- Nguyệt đồng cung tại Thân: ba người.
- Nguyệt đồng cung tai Dần: may mắn lắm mới có một người.
- Lương đồng cung: hai người, khá giả và thuận hòa.
- Cự đồng cung: hai người, khá giả, nhưng không hợp tính nhau.

Thiên Cơ ở Cung Nô Bộc
Thiên Cơ, Thiên Lương, Tả Phù, Hữu Bật: Có tôi tớ, bạn bè tốt, hay giúp đỡ mình,
có công lao với mình.

Thiên Cơ khi vào các Hạn
- Sáng sủa tốt đẹp: kinh doanh phát tài, mọi sự hành thông, thường quyền hành lớn
trong tay, lại gặp được nhiều qúy nhân phù trợ, nếu gặp thêm Lộc lại càng phát đạt.
- Mờ ám xấu xa: chẳng được yên thân, trong nhà rối ren bất hòa, bên ngoài nhiều sự
lôi thôi như thị phi, khẩu thiệt, nếu chẳng may lại gặp thêm Kình, Đà, Cự hội hợp, thật
là khó tránh được tai họa. Trong trường hợp này, nếu gốc đại hạn mười năm mờ ám
phải quyết đoán là chết.
- Nguyệt, Đồng, Lương, Tả, Hữu, Sát tinh: gặp thời làm quyền gian.
- Lương, Tuế, Tang: ngã đau từ trên cao rớt xuống, trong nhà có tang.
- Cự, Hỏa, Kình, Thường, Sứ: tang thương, đau ốm, khẩu thiệt, kiện tụng.
- Kỵ, Hỏa, Kình, Thương, Sứ: đau ốm nặng, hao tán tiền tài, có tang hay tai nạn
khủng khiếp.
- Thương, Sứ: đau ốm, khẩu thiệt, có tang.

                                                                                    66
Tử Vi Sao


- Tang, Khốc: có tang lớn, hay ngã đau.
- Khốc, Hỏa, Kình: trong nhà có sự tranh chấp, thiếu hòa khí.
- Khốc, Hư: mắc bệnh phổi, ho nhiều.
- Quả: túng thiếu (nếu Mệnh có Hao tọa thủ tất bị chết đói).




                                                                67
Tử Vi Sao


Sao Thiên Đồng trong Tử Vi
Chủ sao Thiên Đồng chính là Văn Vương, người đứng đầu Tây Bá Hầu đã dựng lên
nhà Chu tạo nền tảng vững chắc cho Vũ Vương Cơ Phát đem quân phạt Trụ. Sao
Thiên Đồng chính là chủ về dung hòa, ôn thuận giống như tính cách và con người của
Tây Bá Hầu Cơ Xương vậy.




             Nhân vật Tây Bá Hầu Cơ Xương trong điện ảnh
Đặc điểm Sao Thiên Đồng
-     Phương Vị: Nam Đẩu Tinh
-     Tính: Dương
-     Hành: Thủy
-     Loại: Phúc Tinh
-     Chủ về: Phúc thọ
-     Tên gọi tắt: Đồng

Vị trí Thiên Đồng ở các Cung
-      Miếu địa ở các cung Dần, Thân.
-      Vượng địa ở các cung Tý.
-      Đắc địa ở các cung Mão, Tỵ, Hợi.
-      Hãm Địa ở các cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, Ngọ, Dậu.

Thiên Đồng thuộc về chòm sao Tử Vi và là sao thứ 5 trong nhóm: Tử Vi, Thiên Cơ,
Thái Dương, Vũ Khúc, Thiên Đồng, Liêm Trinh. Thiên Đồng ở những Cung khác
nhau sẽ mang đến ý nghĩa phúc thọ, tai họa khác nhau.

Thiên Đồng ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Thiên Đồng tọa thủ, nên thân hình nở nang, hơi thấp, chân tay
ngắn, da trắng, mặt vuông vắn đầy đặn.

                                                                               68
Tử Vi Sao


+ Đồng miếu, vượng hay đắc địa là người thông minh, có tính khoan hòa, nhân hậu,
từ thiện, nhưng không quả quyết, không bền chí, hay thay đổi ý kiến, công việc. Tuy
vậy, vẫn được hưởng giàu sang và phúc thọ song toàn.
+ Đồng đắc địa tại Tỵ, Hợi, lại là người thích phiêu lưu, nay đây mai đó, và hay thay
đổi chỗ ở.
+ Đồng hãm địa là người kém thông minh và nông nổi, cũng có tính nhân hậu, nhưng
thay đổi thất thường, không quả quyết, không có định kiến, làm việc gì rồi cũng chóng
chán, lại thích chơi bời ăn uống, tuy sống lâu nhưng rất vất vả, thường phải ly tổ bôn
ba, luôn luôn lo lắng vì sinh kế, lại hay mắc tiếng thị phi. Cung Mệnh có Đồng hãm
địa tọa thủ, nên đi buôn.
+ Đồng hãm địa, Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, lại là người hay nói khoác lác và không cẩn
ngôn. + Đồng hãm địa Ngọ, là người có óc kinh doanh.
+ Đồng hãm địa Tuất, Ngọ ứng hợp với tuổi Đinh. Vậy cho nên tuổi Đinh mà cung
Mệnh an tại Tuất, Ngọ có Đồng tọa thủ, tất nhiên là khá giả.

- Nam mệnh
+ Đồng miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp,
tất được hưởng phú qúy đến tột bậc, có uy danh lừng lẫy. Phúc thọ song toàn.
+ Đồng hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là suốt đời lao khổ, phải
lang thang phiêu bạt, thường có bệnh tật khó chữa, hoặc ở mắt, hoặc ở bộ tiêu hóa, lại
hay mắc tai nạn và không thể sống lâu được.

- Nữ mệnh
+ Đồng miếu, vượng hay đắc địa, Mão thủ Mệnh, là người đảm đang, có đức độ,
vượng phu ích tử.
+ Đồng đắc địa, Tỵ, Hợi, là người đảm đang, nhưng đa dâm, thường phải sớm ly tổ.
+ Đồng miếu, vượng hay đắc địa, tất được hưởng giàu sang và sống lâu. Đây nếu
Đồng gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, chắc chắn là được hưởng phú qúy đến
tột bực, và phúc thọ song toàn.
+ Đồng đắc địa, Tỵ, Hợi, hay hãm địa, phải muộn lập gia đình hay lấy kế lấy lẽ, mới
tránh buồn thương.
+ Đồng hãm địa là người hoang đãng dâm dật, tuy được no cơm ấm áo và sống lâu,
nhưng suốt đời vất vả, thường phải sớm ly tổ, bôn ba, nay đây mai đó. Nếu Đồng gặp
nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là chung thân cùng khốn cô đơn, khắc chồng hại
con, phải lang thang phiêu bạt, lại có bệnh tật khó chữa, hoặc ở mắt, hoặc ở bộ tiêu
hóa, hoặc ở tử cung và hay mắc tai nạn: tuổi thọ cũng bị chiết giảm.

Ý nghĩa Công danh, tài lộc, phúc thọ
+ Đồng đắc địa tại Tỵ, Hợi, khắc tuổi Đinh, Canh, vậy cho nên tuổi Đinh, Canh mà
cung Mệnh an tại Tỵ, Hợi, có Đồng tọa thủ, tất suốt đời chẳng mấy khi được xứng ý
toại lòng.

                                                                                   69
Tử Vi Sao


+ Đồng miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là
Xương, Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, chắc chắn là được hưởng phú
qúy đến tột bực và có uy danh lừng lẫy.
+ Đồng miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát
tinh, Hình tuy suốt đời vẫn được no cơm ấm áo, nhưng lao tâm khổ tứ, sức khỏe lại
suy kém, thường có bệnh tật hoặc ở mắt, hoặc ở bộ tiêu hóa.
+ Đồng hãm địa Ngọ, là người có óc kinh doanh.
+ Đồng hãm địa Tuất, Ngọ ứng hợp với tuổi Đinh. Vậy cho nên tuổi Đinh mà cung
Mệnh an tại Tuất, Ngọ có Đồng tọa thủ, tất nhiên là khá giả.
+ Đồng hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Xương Khúc, Khôi,
Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc phải đoán là cũng có công danh và tiền tài.
+ Đồng hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát tinh, Kỵ, Hình.
Thật là suốt đời lao khổ phải lang thang phiêu bạt, thường có bệnh tật khó chữa, hoặc
ở mắt, hoặc ở bộ tiêu hóa, lại hay mắc tai nạn và không thể sống lâu được.

Những Bộ Sao Tốt
- Thiên Đồng, Kình ở Ngọ: Có uy vũ lớn, được giao phó trấn ngự ở biên cương.
- Thiên Đồng, Thiên Lương ở Dần, Thân: Làm nên, danh giá. Ngoài ra có khiếu về
y khoa, dược khoa, sư phạm rất sắc bén.
- Cơ, Nguyệt, Đồng, Lương cách: Phúc thọ, làm công chức.
- Thiên Đồng, Thiếu Âm đồng cung ở Tý: Phúc hậu và thọ; đẹp đẽ.

Những Bộ Sao Xấu
- Thiên Đồng, Không, Kiếp, Hỏa Linh: U mê, nghèo khổ, sống qua ngày, ăn mày.
- Thiên Đồng, Thái Âm ở Tý, Hổ, Khốc, Riêu: Đàn bà đẹp nhưng bạc phận, khóc
chồng.
- Thiên Đồng, Hóa Kỵ ở Tuất: Rất xấu trừ phi tuổi Đinh thì phú quý.

Thiên Đồng ở Cung Phụ Mẫu
- Đơn thủ tại Mão: cha mẹ khá giả. Lợi ích cho mẹ nhiều hơn cho cha.
- Đơn thủ tại Dậu: cha mẹ bình thường. Sức khỏe của mẹ suy kém.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: hai thân cách xa cách nhau. Con thường phải xa cha mẹ, nhưng
gia đình sung túc.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: Trong nhà hay có sự bất hòa. Hai thân xa cách nhau. Con
và cha mẹ không thể chung sống lâu dài với nhau được. Nên làm con nuôi họ khác.
- Lương đồng cung: cha me khá giả và sống lâu.
- Nguyệt đồng cung tại Tý: cha mẹ vinh hiển và nhiều của cải.
- Nguyệt đồng cung tại Ngọ: Trong nhà hay có sự bất hòa. Sớm xa cách một trong hai
thân.



                                                                                  70
Tử Vi Sao


- Cự đồng cung: sớm xa cách hai thân. Trong nhà thiếu hòa khí. Có đi xa hay làm con
nuôi họ khác mới tránh được mọi sự hình khắc. Nhưng dù sao chăng nữa, ít nhất là
phải sớm lìa bỏ một trong hai thân.

Thiên Đồng ở Cung Phúc Đức
Thiên Đồng: mộ tổ bốn đời, để nơi đất trũng, xung quanh có nước.
- Đơn thủ tại Mão: được hưởng phúc, sống lâu, nhưng thường hay thay đổi chí
hướng, hay canh cải công việc. Càng xa quê hương lại càng khá giả. Họ hàng phân tán
làm ăn ở phương xa. Trong họ thường có thần đồng xuất hiện.
- Đơn thủ tại Dậu: giảm thọ. Suốt đời lao tâm khổ tứ, hay phải thay đổi công việc và
chí hướng, nhưng chẳng được xứng ý toại lòng. Có lập nghiệp ở xa quê hương mới
mong được đủ ăn, đủ mặc. Họ hàng ly tán.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: suốt đời sung sướng, nhưng giảm thọ. Muốn sống lâu, nên xuất
ngoại, nay đây mai đó. Họ hàng ly tán, phiêu bạt, trai gái rất phóng đãng.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất, Cự đồng cung: giảm thọ, suốt đời vui ít buồn nhiều, hay
mắc tai nạn, khẩu thiệt, kiện cáo. Phải ly tổ, xa gia đình mới mong được yên thân. Họ
hàng ly tán, thường tranh chấp lẫn nhau.
- Lương đồng cung: suốt đời thanh nhàn, được hưởng phúc sống lâu. Trong họ có
nhiều người qúy hiến, giàu sang và thường có thần nhân giáng hạ.
- Nguyệt đồng cung tại Tý: được hưởng phúc, sống lâu, Nên lập nghiệp ở xa quê
hương, bản quán. Họ hàng qúy hiển, có danh giá, uy quyền tế thế.
- Nguyệt đồng cung tại Ngọ: giảm thọ. Phải ly tổ bôn ba mới mong được yên thân.
Họ hàng càng ngày càng sa sút phiêu bạt.

Thiên Đồng ở Cung Điền Trạch
- Tự tay lập nghiệp, trước khó sau dễ.
- Đơn thủ tại Mão hoặc Nguyệt đồng cung tại Tý: giàu có lớn. Tay trắng lập nghiệp,
càng ngày càng thịnh vượng.
- Đơn thủ tại Dậu hoặc Nguyệt đồng cung tại Ngọ: thành bại thất thường. Nhưng về
già cũng có chốn nương thân.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: có nhà đất, nhưng rất ít, hay phải thay đổi, mua vào bán ra luôn
luôn.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: nhà đất hầu như không có. Nếu có cũng rất nhỏ mọn. Suốt
đời hay gặp những sự tranh chấp về điền thổ.
- Lương đồng cung: ban đầu có ít nhà đất. Nhưng về sau có rất nhiều.
- Cự đồng cung: không có nhà đất, về già may mắn lắm mới có một chốn nương thân.

Thiên Đồng ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Mão: văn võ kiêm toàn nhưng hay thay đổi công việc.
- Đơn thủ tại Dậu: công danh muộn màng, chức vị nhỏ thấp, lại hay thay đổi, thăng
giáng. Nên chuyên về thương mại hay kỹ nghệ.

                                                                                   71
Tử Vi Sao


- Đơn thú tại Tỵ, Hợi: công danh phú qúy như đám mây nổi, làm việc hay chóng
chán, thích di chuyển. Nên làm công việc có tính cách lưu động.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: công việc di chuyển luôn luôn, công danh trước nhỏ sau
lớn, có tài ăn nói và luận lý.
- Nguyệt đồng cung tại Tý: công danh hiển hách, có tài can gián người trên
- Nguyệt đồng cung tại Ngọ: nên chuyên về kỹ nghệ hay doanh thương.
- Lương đồng cung: phú qúy song toàn, rất nổi tiếng nếu chuyên về y khoa hay sư
phạm. Bước vào trường chính trị cũng toại lòng.
- Cự đồng cung: rất chật vật trong đường công danh, phải nhờ người trên dìu dắt,
giúp đỡ, hay mắc thị phi hình sự.

Thiên Đồng ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ tại Mão: càng xa nhà mọi sự càng được hành thông, không nên ở lâu một
chỗ, hay gặp qúy nhân phù trợ.
- Đơn thủ tại Dậu: hay phải xa nhà nhưng hay gặp những sự phiền lòng. Sau này chết
ở xa bản quán.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: nay đây mai đó, chết ở xa nhà.
- Đơn thủ tại Thìn Tuất: ra ngoài hay mắc tai họa, nhất là thị phi, kiện tụng.
- Nguyệt đồng cung tại Tý, Lương đồng cung: luôn luôn gặp qúy nhân phù trợ, được
nhiều người kính trọng, buôn bán phát tài.
- Nguyệt đồng cung tại Ngọ: hay gặp sự cạnh tranh và ghen ghét, ra ngoài rất bất lợi.
- Cự đồng cung: hay mắc thị phi, quan sự nhưng hay được gần những chỗ quyền qúy.
Nói được nhiều người tin dầu đôi khi nói quá đáng, hay sai sự thật. Lúc nhắm mắt
thường ở xa nhà.

Thiên Đồng ở Cung Tật Ách
- Đau bụng, bộ máy tiêu hóa không được lành mạnh.
- Cự đồng cung: bệnh tâm khí
- Nguyệt đồng cung: bệnh huyết khí.
- Kỵ đồng cung: đau dạ dày hay ruột gan.
- Kỵ, Hình, Thai, Mộc: bệnh phạm phòng.

Thiên Đồng ở Cung Tài Bạch
- Đơn thủ tại Mão, Nguyệt đồng cung tại Tý: tay trắng làm giàu, càng về sau càng
lắm của.
- Đơn thủ tại Dậu: tiền tài tụ tán thất thường.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: lang thang nay đây mai đó đi kiếm tiền nhưng lại rất hoang phí
và bị hao tán nên không giữ được của.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: túng thiếu
- Lương đồng cung: tất giàu có, buôn bán kinh doanh càng ngày càng phát đạt.
- Nguyệt đồng cung tại Ngọ: phải vất vả mới kiếm đượс tiền, về già mới có của.

                                                                                   72
Tử Vi Sao


- Cự đồng cung: tiền tài tụ tán thất thường nhưng hay túng chiếu và thường mắc thị
phi, kiện tụng vì tiền. Có xa nhà hay lưu lạc nơi đất khách quê người mới phát đạt.

Thiên Đồng ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Mão: từ bốn con trở lên.
- Đơn thủ tại Dậu: hai con, nếu đổi chỗ ở luôn mới có nhiều con.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: hai con, nếu sinh thêm cũng không nuôi được toàn vẹn. Sau
này con cái thường ly tán, phiêu bạt. Trong số con đó, ít nhất cũng phải có một người
du đãng, chơi bời.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: rất khó nuôi con, may mắn lắm mới có một con.
- Nguyệt đồng cung Tý: năm con, trong số đó có qúy tử là thần nhân giáng thế.
- Nguyệt đồng cung tại Ngọ: may mắn lắm mới có hai con.
- Lương đồng cung tại Dần: năm con, trong số đó có qúy tử.
- Lương đồng cung lại Thân: ba con, nếu sinh con gái dầu lòng tất được năm con.
- Cự đồng cung: may mắn lắm mới có ba con nhưng rất khó nuôi. Lớn lên con cái bất
hòa và ly tán.

Thiên Đồng ở Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Mão: chậm cưới mới được dễ dàng mọi sự và chung sống với nhau đến
lúc bạc đầu, vợ đẹp và hiền. Chồng nên là cung trưởng, vợ nên là cung thứ.
- Đơn thủ tại Dậu: hay có sự bất hòa trong gia đình, thường phải xa cách nhau.
- Đơn thủ tại Tỵ: dễ gặp nhau lại dễ xa nhau
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: vợ chồng hay cãi lộn, nếu không tử biệt cũng sinh ly.
- Lương đồng cung: sớm lập gia đình, hai người thường có họ với nhau, nếu không
cũng là cung của hai gia đình đã giao du thân mật với nhau từ lâu, vợ chồng đẹp đôi
và giàu sang.
- Nguyệt đồng cung tại Tý: cũng như trên, nhưng chồng hay nể vợ và được nhờ vợ
nhiều.
- Nguyệt đồng cung tại Ngọ: muộn lập gia đình mới tránh được chia ly.
- Cự đồng cung: bỏ nhau, nếu không cũng phải xa cách rất lâu rồi mới đoàn tụ, vợ
chồng rất thông minh.

Thiên Đồng ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Mão: bốn người trở lên.
- Đơn thủ tại Dâu: nhiều nhất là ba người, thường sớm xa cách nhau.
- Đơn thủ tại Tỵ, Hợi: nhiều nhất là hai người, thường xa cách nhau từ lúc thiếu thời,
có người du đãng, hoang tàng.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: may mắn lắm mới có một người nhưng cũng phiêu bạt hay
cùng khổ cô đơn.
- Lương đồng cung: ba người, khá giả.


                                                                                    73
Tử Vi Sao


- Nguyệt đồng cung tại Tý: bốn hay năm người, chị em nhiều hơn anh em, tất cả đều
thuận hòa và khá giả.
- Nguyệt đồng cung tại Ngọ: nhiều nhất là hai người, anh chị em bất hòa và xa cách
nhau.
- Cự đồng cung: may mắn lắm mới có hai người, trong nhà thiếu hòa khí, anh chị em
có sớm xa cách nhau mới được toàn vẹn, có người mang cố tật hay mắc hình ngục.

Thiên Đồng ở Hạn
- Sáng sủa tốt đẹp hay mờ ám xấu xa: thay đối chỗ ở hay công việc.
- Sáng sủa tốt đẹp: mọi sự hành thông, danh tài hưng vượng.
- Mờ ám xấu xa: mọi sự trước hành thông, sau bế tắc, hao tán tiền tài, hay mắc kiện
tụng, nếu có quan chức tất bị bãi truất.
- Kình, Linh: toại ý trong việc cầu hôn.
- Kỵ: đau bụng.




                                                                                  74
Tử Vi Sao


Sao Thái Dương
Sao Thái Dương có chủ là Tỉ Can, một trong những trung thần bên cạnh Trụ Vương.
Tỉ can cả đời quang minh lỗi lạc, sau khi chết được mời lên chưởng quản Sao Thái
Dương. Vì vậy, Thái Dương chính là sao của quang minh, bác ái.




                Tạo hình của nhân vật Tỉ Can (Chủ sai Thái Dương) trong điện ảnh TQ


Đặc điểm Sao Thái Dương
-     Phương Vị: Nam Đẩu Tinh
-     Tính: Dương
-     Hành: Hỏa
-     Loại: Quý Tinh
-     Chủ về: Cha, quan lộc, uy quyền, tài lộc, địa vị, phúc thọ
-     Tên gọi tắt: Nhật

Vị trí Thái Dương ở các Cung
-      Miếu địa ở các cung Tỵ, Ngọ.
-      Vượng địa ở các cung Dần, Mão, Thìn.
-      Đắc địa ở các cung Sửu, Mùi.
-      Hãm địa ở các cung Thân, Dậu, Tuất, Hợi, Tý.

Thái Dương có tên thường gọi là Nhật, là một trong 14 chính tinh đồng thời là sao
thứ 3 trong 6 sao thuộc chòm sao Tử Vi.Thái Dương chủ về quang minh, bác ái, sáng
sủa. Sau đây là đặc điểm khi Thái Dương tọa thủ hoặc đồng cung.

Thái Dương ở Cung Mệnh

Ý nghĩa ngoại hình, tướng mạo, tính cách
+ Cung Mệnh có Thái Dung, miếu, vượng hay đắc địa tọa thủ, nên thân hình đẫy
đà, cao vừa tầm, da hồng hào, mặt vuông vắn đầy đặn, có vẻ uy nghi, (sinh ban đêm:
mặt đỏ) mặt sáng, dáng điệu đường hoàng, bệ vệ, rất thông minh, tính thẳng thắn,
cương nghị, hơi nóng nảy, nhưng nhân hậu, từ thiện được hưởng giàu sang và sống
lâu.

                                                                                      75
Tử Vi Sao


+ Nhật miếu địa, vượng địa, ứng hợp với Dương nam, Dương nữ.
+ Cung Mệnh có Nhật miếu địa hay vượng địa tọa thủ, mà lại sinh ban đêm, nên
kém tốt đẹp.
+ Nhật hãm địa, nên thân hình nhỏ nhắn, hơi gầy, cao vừa tầm, da xanh sám mặt
choắc có vẻ buồn tẻ, má hóp, mắt lộ, cũng khá thông minh, tính cũng nhân hậu từ
thiện, nhưng đôi khi ương gàn, lại không cương nghị, không bền chí, mắt kém, thường
có bệnh đau đầu, bệnh thần kinh, bệnh khí huyết, nếu không sớm ly tổ, tất không thể
sống lâu được.
+ Sau cùng, về mặt ngũ hành, Thái Dương thuộc Hỏa, thích hợp cho những người
mệnh Hỏa, mệnh Thổ và mệnh Mộc vì các hành của ba loại Mệnh này tương hòa và
tương sinh với hành Hỏa của Thái Dương. Nhật cũng hợp với trai hơn gái.

- Nam mệnh
+ Nhật, Miếu địa, vấn đề, hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp
hội hợp, là người tài giỏi, thao lược, văn võ kiêm toàn, được hưởng giàu sang đến tột
bực, có uy quyền hiển hách, danh tiếng lừng lẫy và sống lâu.
+ Nhật hãm địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là chung thân cùng
khốn cô đơn, phải lang thang phiêu bạt, thiếu sức khỏe, thường có bệnh đau đầu, bệnh
thần kinh, bệnh khí huyết, mắt rất kém, nếu trong mình không có tật, chân tay không
bị thương tàn, chắc chắn là mù lòa. Không những thế, lại còn hay mắc những tai họa
khủng khiếp, và dĩ nhiên là yểu tử.

- Nữ mệnh
+ Nhật miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh là người tài giỏi đảm đang, khí huyết dồi
dào, tính cương nghị, nóng nảy, được hưởng phú qúy đến tột bậc, phúc thọ song toàn.
+ Nhật hãm địa là người đa sầu, đa cảm, khéo tay, suốt đời tuy vất vả, mắt kém, hay
đau yếu, có nhiều bệnh tật, nhưng vẫn được no cơm ấm áo.
+ Nhật hãm địa, phải sớm ly tổ mới có thể sống lâu được và phải muộn lập gia đình
hay lấy kế lấy lẽ mới tránh được mấy độ buồn thương.
+ Nhật hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là chung thân cùng khốn
cô đơn, khắc chồng, hại con, lang thang phiêu bạt, thiếu sức khỏe, thường có bệnh đau
đầu, bệnh thần kinh, bệnh khí huyết, mắt rất kém, nếu trong mình không có tật, chân
tay không bị thương tàn, chắc chắn bị mù lòa. Không những thế, lại còn hay mắc
những tai họa khủng khiếp và dĩ nhiên là yểu tử.

Ý nghĩa công danh, tài lộc, phúc thọ
+ Nhật miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là
Xương, Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, Đào, Hồng, Hỷ, tất được
hưởng phú qúy đến tột bậc, có uy quyền hiển hách, danh tiếng lừng lẫy và phúc thọ
song toàn.


                                                                                  76
Tử Vi Sao


+ Nhật miếu địa, vượng địa gặp Tuần, Triệt án ngữ nên suốt đời chẳng mấy khi
được xứng ý toại lòng, thiếu sức khỏe, thường có bệnh đau đầu, bệnh thần kinh, bệnh
khí huyết, mắt kém, nếu không sớm ly tổ, lập nghiệp ở phương xa tất không thể sống
lâu được.
+ Nhật đắc địa gặp Tuần, Triệt án ngữ, tuy mắt kém, cũng thường có những bệnh
đã kể trên và phải sớm ly tổ, nhưng được hưởng phú qúy và phúc thọ song toàn.
+ Nhật đắc địa, nếu không gặp Tuần, Triệt án ngữ, tuy cô bệnh tật, vẫn có tài lộc,
nhưng không thể qúy hiển được.
+ Nhật miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là
Kình, Đà, Không, Kiếp, Kỵ, Riêu, Hình, nên suốt đời vất vả, công danh trắc trở, tiền
tài khó kiếm, hay đau mắt, thường có bệnh ở trong đầu, lại rất dễ mắc những tai nạn
nguy hiểm: tuổi thọ cũng bị chiết giảm.
+ Nhật đắc địa gặp Kỵ đồng cung và không bị Kình Đà, Không, Kiếp, Riêu, Hình
xâm phạm, tất được hưởng phú qúy đến tột bậc và sống lâu.
+ Nhật hãm địa về già mới được an nhàn sung sướng.
+ Nhật hãm địa, Hợi, Tý, là người cao khiết, có đức độ, ham chuộng văn chương,
triết học, đạo lý.
+ Nhật hãm địa, Thân, Tuất, Tý (Dương cung) cũng không đến nỗi mờ ám xấu xa
lắm, nên vẫn được no cơm ấm áo, và chẳng đáng lo ngại nhiều về những bệnh tật.
+ Nhật hãm địa gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là Xương, Khúc,
Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, Đào, Hồng, Hỷ hay Hỏa Linh, đắc địa, tất
cũng có công danh, tiền tài và được tăng phúc tăng thọ.
+ Nhật hãm địa gặp Tuần, Triệt án ngữ, lại thành sáng sủa tốt đẹp, tuy phải sớm ly
tổ, nhưng được hưởng giàu sang khỏe mạnh và sống lâu.
+ Nhật hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Kình, Đà, Không,
Kiếp, Kỵ, Riêu, Hình, thật là chung thân cùng khốn cô đơn, phải lang thang phiêu bạt,
thiếu sức khỏe, thường có bệnh đau đầu, bệnh thần kinh, bệnh khí huyết mắt rất kém,
nếu trong mình không có tật, chân tay không bị thương tàn, chắc chắn là bị mù lòa
không những thế hay bị tai họa khủng khiếp, và dĩ nhiên yểu tử.
+ Nhật, dù Miếu địa, Vượng địa, đắc địa hay hãm địa gặp Hình đồng cung, tất mắt
có tật, mắt thường bị vật kim khí bén nhọn chạm phải mà có thương tích.

Thái Dương ở Cung Phụ Mẫu
- Tọa thủ tại Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ: hai thân giàu có, qúy hiển và sống lâu, lợi
ích cho cha nhiều hơn cho mẹ.
- Tọa thủ tại Thân, Dậu, Tuất, Hợi, Tý: hai thân vất và, sớm khắc một trong hai
thân. Nên làm con nuôi họ khác.
- Nguyệt đồng cung tại Sửu, Mùi: hai thân bất hòa, cha mẹ khá giả nhưng con không
thể ở gần được.

Thái Dương ở Cung Phụ Mẫu

                                                                                  77
Tử Vi Sao


- Thái Dương: mộ cha, nếu lúc sinh ra đời cha đã khuất bóng hay là mộ ông nội
nếu cha còn, ông đã mất hay là mộ cụ nội ông nếu cha ông còn, cụ đã mất. Đất
bằng phẳng.
- Tọa thủ tại Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ: được hưởng phúc, sống lâu và sung sướng.
Họ hàng qúy hiển, giàu sang, có danh giá và uy quyền tế thế.
- Tọa thủ tại Thân, Dậu, Tuất, Hợi, Tý: bạc phúc nên tuổi thọ bị chiết giảm. Suốt đời
chẳng được xứng ý toại lòng. Nên ly tổ hay ở xa gia đình. Họ hàng càng ngày càng sa
sút ly tán, có nhiều người gian quyệt nhưng bần cùng, có người phiêu bạt giang hồ, lại
có người mang ác tật hay mắc tai nạn chết một cách thê thảm
- Nguyệt đồng cung: không được hưởng phúc dồi dào, nên hay gặp trở ngại trên
đường đời. Nên tập nghiệp ở nơi thật xa quê hương. Họ hàng khá giả, nhưng ly tán.
Nếu sinh ban ngày, phải luận đoán trong họ đàn ông, con trai hiển đạt, còn đàn bà con
gái vất vả về chồng con, hay yểu tử. Trái lại, nếu sinh ban đêm, phải luận đoán là
trong họ đàn bà, con gái giàu có, sung sướng, còn đàn ông con trai cùng khổ phiêu
bạt.

Thái Dương ở Cung Điền Trạch
- Đơn thủ tại Thìn, Tỵ, Ngọ: tổ nghiệp để lại rất lớn lao, nhưng về sau sa sút dần.
- Đơn thủ tại Tuất, Hợi, Tý: không có nhà đất. May mắn lắm về già mới có chút ít.
- Cự đồng cung tại Dần hoặc Lương đồng cung tại Mão: giữ vững được tổ nghiệp.
Về sau mua tậu thêm được nhiều nhà đất.
- Cự đồng cung tại Thân hoặc Lương đồng cung tại Dậu: buổi đầu phá tán tổ
nghiệp, hay phải lìa bỏ tổ nghiệp. Về già mới có nhà đất. nhưng rất ít.
- Nguyệt đồng cung: rất nhiều nhà đất, một phần là của tổ nghiệp để lại, còn một
phần do tự tay tạo lập nên.

Thái Dương ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: công danh sớm đạt, văn võ kiêm toàn
- Đơn thủ tại Thìn: cũng như trên nhưng thường bị nhiều người ghen ghét và hay bị
bó buộc vào những công việc không hợp với chí hướng.
- Đơn thủ tại Tý: công danh muộn màng, có tài ăn nói, văn chương lỗi lạc
- Đơn thủ tại Tuất, Hợi: gặp nhiều trở ngại trên đường công danh, lúc thiếu thời lật
đật vất vả, đến khi nhiều tuổi mới được xứng ý toại lòng. Có tài, nhưng không gặp cơ
hội đi thi thố, nên suốt đời hậm hực. Tuy vậy, vẫn được nhiều người kính trọng vì có
đức độ và có tài văn chương.
- Cự đồng cung tại Dần: công danh hiển hách. Nên chuyên về hình luật, vì có tài
luận lý, xét đoán.
- Cự đồng cung tại Thân: công danh thăng giáng thất thường, hay mắc thị phi quân
sự. Về già mới được xứng ý toại lòng.
- Lương đồng cung tại Dậu: có tài, nhưng không gặp thời, công danh muộn màng và
lật đật. Nên chuyên về y được hay sư phạm.

                                                                                   78
Tử Vi Sao


- Lương đồng cung tại Mão: công danh sớm đạt. Nên chuyên về y dược, sư phạm,
sau rất nổi tiếng.
- Nguyệt đồng cung: công danh trắc trở. Lúc thiếu thời khó được xứng ý toại lòng, vì
có tài nhưng bất đắc chí, về già mới có chút hư danh. Trường hợp này rất cần gặp
Tuần, Triệt án ngữ, tuy buổi đầu mưu cầu công danh thường mắc nhiều trở ngại,
nhưng về sau rất hiển hách.

Thái Dương ở Cung Thiên Di
- Tọa thủ tại Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ: gặp qúy nhân phù trợ, ra ngoài được nhiều
người kính trọng, tài lộc dồi dào.
- Tọa thủ tại Thân, Dậu, Tuất, Hợi: hay gặp tai nạn nhất là về sông nước, nhiều
người khinh ghét, sau này chết ở xa nhà.
- Đơn thủ tại Tý: nhiều người mến phục kính trọng
- Nguyệt đồng cung: ra ngoài lợi ích hơn ở nhà, hay gần nơi quyền qúy, được nhiều
người tôn phục. Nếu gặp Tuần, Tuần án ngữ hay Kỵ đồng cung lại càng rực rỡ. Lúc
chết tuy ở xa nhà nhưng được chôn cất tử tế.

Thái Dương ở Cung Tật Ách
- Căng mạch máu, hay nhức đầu.
- Nguyệt đồng cung: bệnh nạn liên miên
- Sáng sủa, Tuần, Triệt án ngữ: đau mắt, mắt rất kém.
- Sáng sủa, Riêu, Đà, Kỵ: đau mắt,có tật ở mắt.
- Mờ ám, Riêu, Đà, Kỵ: nếu không mù mắt, què chân cũng đau mắt nặng và khản
tiếng.
- Thanh Long đồng cung: mác nạn sông nước.
- Hình đồng cung: vật kim khí sắc nhọn đâm vào mắt.

Thái Dương ở Cung Tài Bạch
- Tọa thủ từ Dần đến Ngọ: giàu có lớn, dễ kiếm tiền.
- Tọa thủ từ Thân đến Tý: vất vả mới kiếm được tiền, phải gặp thời loạn hay phải đi
ngang về tắt mới kiếm được đủ tiêu dùng, về già mới sung túc.
- Nguyệt đồng cung: trước ít sau nhiều, nếu gặp Kỵ đồng cung hay Tuần, Triệt án
ngữ lại càng dễ làm giàu.

Thái Dương ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Thìn, Tỵ, Ngọ: có năm con trở lên, sau đều qúy hiến. Con trai nhiều
hơn con gái. Nếu sinh con đầu lòng tất nuôi được toàn vẹn.
- Đơn thủ tại Tuất, Hợi Tý: muộn sinh con mới dễ nuôi, sau thường chỉ có ba con.
- Cự đồng cung lại Dần: bốn con, sau đều khá giả.
- Cự đồng cung tại Thân: nhiều nhất là ba con, nếu muộn sinh mới dễ nuôi. Con sinh
sau đẻ muộn lại rất qúy hiển.

                                                                                 79
Tử Vi Sao


- Lương đồng cung tại Mão: nhiều nhất là năm con, sau đều khá giả.
- Lương đồng cung tại Dậu: muộn sinh mới có ba con, nếu sớm sinh tất khó nuôi
con, khổ sở vì con.
- Nguyệt đồng cung: từ năm con trở lên, có qúy tử.

Thái Dương ở Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ: vợ chồng hợp chung sống trong cảnh phú qúy
vinh hiển cho đến lúc đầu bạc răng long.
- Đơn thủ tại Dậu, Tuất, Hợi, Tý: việc cưới xin hay trắc trở, có muộn đường hôn
phối mới tránh được những sự chẳng lành.
- Cự đồng cung tại Dần: vợ chồng hay có sự bất hòa, nhưng chung sống được với
nhau trong cảnh giàu sang cho đến lúc mãn chiều xế bóng.
- Cự đồng cung tại Thân: muộn lập gia đình, may ra mới tránh được sự chia ly.
- Nguyệt đồng cung: nên muộn đường hôn phối, nếu không tất phải xa nhau nhưng
cả hai đều qúy hiến, trai hay nể vợ, gái thường sợ chồng.

Thái Dương ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Thìn, Tỵ, Ngọ: sáu người trở lên, đều qúy hiển, anh em trai nhiều hơn
chị em gái.
- Đơn thủ tại Tuất, Hợi, Tý: nhiều nhất là ba người, nhưng bất hòa.
- Cự đồng cung tại Dần: ba người, cũng khá giả.
- Cự đồng cung tại Thân: may mắn lắm mới có hai người, nhưng bất hòa phải xa
cách nhau.
- Lương đồng cung tại Mão: năm người, đều quý hiển.
- Nguyệt đồng cung: năm người trở lên, tuy khá giả nhưng khiếm hòa.

Thái Dương ở Cung Nô Bộc
- Nhật, Nguyệt sáng: Người dưới, tôi tớ lạm quyền.
- Nhật, Nguyệt hãm: Tôi tớ ra vào luôn, không ai ở lâu.

Thái Dương khi vào Hạn
- Sáng sủa tốt đẹp: hoạnh phát danh tài.
- Mờ ám xấu xa: đau yếu, có bệnh ở mắt hay đầu (nhức đầu), hao tán tiền tài, sức
khỏe của cha, hay chồng (nếu là đàn bà gặp Hạn) suy kém. Nếu chẳng may lại gặp
thêm Tang, Kỵ, Đà phải quyết đoán là cha chết, hay chồng chết
- Long Trì: đau mắt
- Long Trì, Thanh Long: trong nhà có người mắc tai nạn sông nước (cung nhập Hạn
ứng phương nào, tất tai nạn xảy ra tư phương đó).
- Riêu, Đà, Kỵ: đau mắt nặng, nếu không cũng bị đau yếu, hao tán tiền tài, nếu có
quan chức tất bị truất giáng.


                                                                                 80
Tử Vi Sao


- Hỏa, Linh, Kình, Đà: mọi việc đều trắc trở, sức khỏe сủa cha hay chồng rất kém,
đau mắt nặng, sản nghiệp tiêu hao.




                                                                                    81
Tử Vi Sao


Sao Thái Âm trong Tử Vi
Sao Thái Âm là nơi trú ngụ của Giả phu nhân, Giả phu nhân chính là vợ của Hoàng
Phi Hổ. Vì sự dâm đãng của Trụ Vương mà Giả phu nhân phải nhảy lầu tự vẫn để bảo
toàn danh tiết. Sau khi chết, Giả phu nhân được mời lên chưởng quản Sao Thái Âm.




Đặc điểm Sao Thái Âm
-     Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
-     Tính: Âm
-     Hành: Thủy
-     Loại: Phúc Tinh, Phú Tinh
-     Chủ về: Điền trạch, tiền bạc, đôi mắt, mẹ, vợ
-     Tên gọi tắt: Nguyệt

Vị trí Sao Thái Âm ở các Cung
-       Miếu địa: Cung Dậu, Tuất, Hợi.
-       Vượng địa: Cung Thân, Tý.
-       Đắc địa: Cung Sửu, Mùi.
-       Hãm địa: Cung Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ.

Thái Âm là một trong 14 sao chính tinh thuộc chòm sao Thiên Phủ, chòm Thiên Phủ
bao gồm các sao: Thiên Phủ, Thái Âm,Tham Lang, Cự Môn, Thiên Tướng, Thiên
Lương, Thất Sát, Phá Quân. Trong đó Thái Âm là sao thứ 2 trong 8 sao thuộc chòm
Thiên Phủ này.

Sao Thái Âm ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Thái Âm, miếu, vượng hay đắc địa tọa thủ, nên thân hình to lớn,
hơi cao, da trắng, mặt vuông vắn, đầy đặn, dương, mắt sáng, rất thông minh, tính
khoan hòa, nhân hậu, từ thiện, ưa thích văn chương, mỹ thuật, được hưởng giàu sang
và sống lâu.


                                                                                82
Tử Vi Sao


+ Nguyệt hãm địa nên thân hình nhỏ, hơi cao, mặt dài kém thông minh, tính ương
ngạnh, thích ngao du chơi bời, ưa ngâm hoa vịnh nguyệt, và không tham cầu danh lợi:
suốt đời chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng, rất vất vả, thường phải ly tổ bôn ba, lại
hay đau yếu, mắt kém, khó tránh thoát được tai nạn nếu trong mình không có kỳ tật,
tất không thể sống lâu được.

- Nam mệnh
+ Nguyệt miếu, vượng hay đắc địa (gặp Tuần, Triệt án ngữ) thủ Mệnh, gặp nhiều
sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng phú qúy đến tột bậc, có uy quyền hiển
hách và sống lâu.
+ Nguyệt hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là suốt đời cùng khổ cô
đơn, lang thang phiêu bạt, hay đau yếu, thường có bệnh ở bộ tiêu hóa, mắt rất kém,
nếu trong mình không có tật, chân tay không bị thương tàn, chắc chắn là mù lòa.
Không những thế, lại còn hay mắc những tai họa khủng khiếp và dĩ nhiên là yểu tử.
+ Cung Thân có Nguyệt tọa thủ, là người nể vợ hay sợ vợ.

- Nữ mệnh
+ Nguyệt miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, là người có nhan sắc, có đức độ, lại có
tài giỏi đảm đang, vượng phu ích tử, được hưởng giàu sang và sống lâu. Nếu Nguyệt
gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng phú qúy đến tột bậc và phúc
thọ song toàn.
+ Nguyệt miếu, vượng địa hay gặp Tuần, Triệt án ngữ, hay Nguyệt hãm địa, tất
phải muộn lập gia đình, hay lấy kế lấy lẽ mới tránh được những nỗi ưu phiền, đau đớn
vì chồng con.
+ Nguyệt hãm địa là người dâm dật, suốt đời vất vả, có nhiều tật bệnh. Nếu Nguyệt
gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là chung thân cùng khốn cô đơn, phải lang
thang phiêu bạt, lại hay đau yếu thường có bệnh hoặc ở bộ tiêu hóa, hoặc ở tử cung,
mắt kém, nếu trong mình không có tật, chân tay không bị thương tàn, chắc chắn là mù
lòa.

Ý nghĩa công danh, tài lộc, phúc thọ

+ Nguyệt miếu địa, vượng địa, ứng hợp với Âm Nam, Âm Nữ.
+ Cung Mệnh có Nguyệt miếu, vượng địa tọa thủ, mà lại sinh ban đêm, nhất là vào
khoảng từ ngày 10 đến ngày 20, thật là toàn mỹ.
+ Cung Mệnh có Nguyệt miếu địa hay vượng địa mà lại sinh ban ngày, nên kém
sáng sủa tốt đẹp.
+ Nguyệt miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hợp nhất là
Xương Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, Đào, Hồng, Hỷ, tất được
hưởng phú qúy đến tột bậc và nổi tiếng là giàu có.


                                                                                    83
Tử Vi Sao


+ Nguyệt miếu, vượng địa, gặp Tuần, Triệt án ngữ, nên suốt đời lao khổ, phải lập
nghiệp ở
phương xa, lại hay đau yếu thường có bệnh ở bộ tiêu hóa, mắt rất kém, tuổi thọ cũng
bị chiết giảm.
+ Nguyệt đắc địa, gặp Tuần, Triệt án ngữ, tuy phải sớm ly tổ, đau mắt, cũng thường
có bệnh ở bộ tiêu hóa, nhưng được hưởng phú qúy và phúc thọ song toàn.
+ Nguyệt đắc địa, nếu không gặp Tuần, Triệt án ngữ, tuy vô bệnh tật, vẫn có tài lộc,
nhưng không thể qúy hiển được.
+ Nguyệt miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là
Sát tinh, Kỵ, Riêu, Hình tất không được hưởng giàu sang trọn vẹn: mắt kém, thường
có bệnh ở bộ tiêu hóa, lại hay mắc tai nạn, tuổi thọ cũng bị chiết giảm.
+ Nguyệt đắc địa gặp Kỵ đồng cung và không bị Sát tinh xâm phạm, chắc chắn là
được hưởng phú qúy đến tột bậc và sống lâu.
+ Nguyệt hãm địa Mão, Tỵ (Âm cung) cũng không đến nỗi mờ ám xấu xa lắm, nên
không nên vẫn được no cơm ấm áo, và chẳng đáng lo ngại nhiều về sự chẳng lành xảy
đến trong đời.
+ Nguyệt hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát tinh, Riêu, Kỵ
thật là suốt đời cùng khổ cô đơn, phải lang thang phiêu bạt, hay đau yếu, thường có
bệnh ở bộ tiêu hóa, mắt rất kém, nếu trong mình có bệnh tật, chân tay không bị
thương tàn, chắc chắn là mù lòa. Không những thế, lại còn hay mắc những tai họa
khủng khiếp, và dĩ nhiên là yểu tử.
+ Nguyệt hãm địa gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là Xương, Khúc,
Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, Đào, Hồng, Hỷ tất được có danh tài và được
tăng thêm tuổi thọ.
+ Nguyệt hãm địa gặp Tuần, Triệt án ngữ, lại thành tốt đẹp, tuy vẫn phải ly tổ lập
nghiệp ở phương xa, nhưng được hưởng giàu sang, khỏe mạnh và sống lâu.
+ Nguyệt dù miếu, vượng, đắc hay hãm địa gặp Hình đồng cung, tất mắt có tật, mắt
thường bị vật kim khí sắc nhọn chạm phải mà có thương tích.

Những Bộ Sao Tốt
- Thái Âm và Thái Dương.
- Thái Âm sáng gặp Lộc Tồn: Rất giàu có, triệu phú. Trong trường hợp này, Thái
Âm có giá trị như sao Vũ Khúc sáng sủa, chủ về tài lộc.
- Thái Âm đắc địa gặp Hóa Kỵ: Càng rực rỡ thêm.
- Thái Âm sáng gặp Tam Hóa: Rất tốt đẹp, vừa giàu, vừa sang, vừa có khoa bảng.
- Thái Âm sáng gặp Xương Khúc: Rất thông minh, lịch duyệt, từng trải, lịch lãm,
tài hoa.
- Thái Âm sáng gặp Tứ Linh (Long, Phượng, Hổ, Cái): Hiển hách.
- Thái Âm, Thiên Đồng gặp Kình ở Ngọ: Rất có nhiều uy quyền.



                                                                                 84
Tử Vi Sao


- Thái Âm sáng gặp Đào, Hồng: Rất phương phi, đẹp đẽ, được người khác phải mến
chuộng tôn thờ. Đây là bộ sao của minh tinh, tài tử nổi danh. Tuy nhiên, bộ sao này có
thể có nhiều bất lợi về tình duyên, có thể đưa đến sự sa ngã, trụy lạc, lăng loàn.

Những Bộ Sao Xấu
- Thái Âm hãm gặp tam ám (Riêu, Đà, Kỵ): Bất hiển, bị tật mắt, lao khổ, nghèo, họa
vô đơn chí, hao tài, bị tai họa liên tiếp, ly tán, bệnh hoạn triền miên. Phụ nữ có thể
hiếm con.
- Thái Âm hãm gặp sát tinh: Lang thang nay đây mai đó, lao khổ.
- Thái Âm hãm gặp Tam Không: Phú quý nhưng không bền.
- Thái Âm Thiên Đồng ở Tý gặp Hổ Khốc Riêu Tang: Người nữ có sắc đẹp nhưng
bạc mệnh, đa truân, suốt đời phải khóc chồng, góa bụa.
- Ngoài những bộ sao tốt xấu nói trên, cung Mệnh có Nhật sáng sủa tọa thủ rất
tốt, nhưng còn kém hơn cung Mệnh được Nhật sáng sủa hội chiếu với Nguyệt. Nếu
giáp Nhật, Nguyệt sáng cũng phú hay quý.

Thái Âm ở Cung Phụ Mẫu
- Đơn thủ tại Dậu, Tuất, Hợi: hai thân giàu sang. Lợi ích cho mẹ nhiều hơn là cho
cha.
- Đơn thủ tại Mão, Thìn, Tỵ: hai thân vất vả. Sớm khắc một trong hai thân. Nên làm
con nuôi họ khác.
- Nhật đồng cung tại Sửu, Mùi: hai thân bất hòa, cha mẹ khá giả nhưng con không
thể ở gần được.
- Đồng đồng cung tại Tý: cha mẹ vinh hiển và nhiều của cải.
- Đồng đồng cung tại Ngọ: Trong nhà hay có sự bất hòa. Sớm xa cách một trong hai
thân.
- Cơ đồng cung tại Thân: hai thân khá giá.
- Cơ đồng cung tại Dần: hai thân giàu có, nhưng sớm xa cách một trong hai thân.
Không lợi ích cho mẹ.

Thái Âm ở Cung Phúc Đức
 Thái Âm: mộ mẹ, nếu lúc sinh ra đời, mẹ vừa khuất bóng hay là mộ bà nội, nếu mẹ
còn, bà đã khuất hay là mộ cụ nội bà, nếu mẹ bà còn, cụ đã mất. Thế đất hơi cao, chạy
dài và uốn cong như hình bán nguyệt.
- Đơn thủ tại Dậu, Tuất, Hợi: được hưởng phúc trọn đời, sung sướng, sống lâu.
Trong họ có nhiều người qúy hiến và giàu sang.
- Đơn thủ tại Mão, Thìn, Tỵ: bạc phúc nên tuổi thọ bị chiết giảm. Suốt đời vui ít
buồn nhiều, lao tâm khổ tứ. Nên lập nghiệp ở nơi thật xa quê hương, có sớm xa cách
gia đình mới mong được yên thân. Họ hàng ly tán, nhiều người cùng khổ, cô đơn,
mang ác tật, phiêu bạt giang hồ, hay mắc tai nạn mà chết một cách thê thảm. Đàn bà
con gái trong họ rất vất vả về chồng con.

                                                                                   85
Tử Vi Sao


- Đồng đồng cung tại Tý: được hưởng phúc, sống lâu, Nên lập nghiệp ở xa quê
hương, bản quán. Họ hàng qúy hiển, có danh giá, uy quyền tế thế.
- Đồng đồng cung tại Ngọ: giảm thọ. Phải ly tổ bôn ba mới mong được yên thân. Họ
hàng càng ngày càng sa sút phiêu bạt.
- Nhật đồng cung: không được hưởng phúc dồi dào, nên hay gặp trở ngại trên đường
đời. Nên tập nghiệp ở nơi thật xa quê hương. Họ hàng khá giả, nhưng ly tán. Nếu sinh
ban ngày, phải luận đoán trong họ đàn ông, con trai hiển đạt, còn đàn bà con gái vất
vả về chồng con, hay yểu tử. Trái lại, nếu sinh ban đêm, phải luận đoán là trong họ
đàn bà, con gái giàu có, sung sướng, còn đàn ông con trai cùng khổ phiêu bạt.
- Cơ đồng cung tại Thân: được hưởng phúc, sống lâu. Trong họ có người giàu sang,
nhưng đàn bà con gái thường khá giả hơn là đàn ông con trai.
- Cơ cung tại Dần: không được hưởng phúc dồi dào nên suốt đời chẳng được xứng ý
toại lòng. Họ hàng bình thường, nhưng đàn bà con gái hay trắc trở vê chồng con, lại
có người phong tình hoa nguyệt.

Thái Âm ở Cung Điền Trạch
- Đơn thủ tại Dậu, Tuất, Hợi: tổ nghiệp để lại rất ít. Tự tay gây dựng và trở nên giàu
có, mua tậu được nhiều nhà đất
- Đơn thủ tại Mão, Thìn, Tỵ: không có nhà đất. May mắn lắm về già mới có chốn
nương thân.
- Đồng đồng cung tại Ngọ: thành bại thất thường. Nhưng về già cũng có chốn nương
thân.
- Nhật đồng cung: rất nhiều nhà đất, một phần là của tổ nghiệp để lại, còn một phần
do tự tay tạo lập nên.
- Cơ đồng cung tại Thân: khá nhiều nhà đất
- Cơ đồng cung tại Dần: nhà đất bình thường.

Thái Âm ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Dậu, Hợi: công danh sớm đạt, văn võ kiêm toàn.
- Đơn thủ tại Tuất: cũng như trên nhưng thường bị nhiều người ghen ghét và hay bị
bó buộc vào những công việc không hợp với chí hướng.
- Đơn thủ tại Mão: công danh muộn màng, có tài ăn nói, văn chương lỗi lạc.
- Đơn thủ tại Thìn, Tỵ: gặp nhiều trở ngại trên đường công danh, lúc thiếu thời lật đật
vất vả, đến khi nhiều tuổi mới được xứng ý toại lòng. Có tài, nhưng không gặp cơ hội
đi thi thố, nên suốt đời hậm hực. Tuy vậy, vẫn được nhiều người kính trọng vì có đức
độ và có tài văn chương.
- Đồng đồng cung tại Tý: công danh hiển hách, có tài can gián người trên
- Đồng đồng cung tại Ngọ: nên chuyên về kỹ nghệ hay doanh thương.
- Cơ đồng cung tại Thìn: nên chuyên về khoa hay sư phạm. Buôn bán cũng phát đạt
- Cơ đồng cung Dần: cũng như trên, nhưng muộn và gặp nhiều trở ngại.


                                                                                    86
Tử Vi Sao


- Nguyệt đồng cung: công danh trắc trở. Lúc thiếu thời khó được xứng ý toại lòng, vì
có tài nhưng bất đắc chí, về già mới có chút hư danh. Trường hợp này rất cần gặp
Tuần, Triệt án ngữ, tuy buổi đầu mưu cầu công danh thường mắc nhiều trở ngại,
nhưng về sau rất hiển hách.

Thái Âm ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ lại Dậu, Tuất, Hợi: được nhiều người kính trọng, dễ kiếm tiền.
- Đơn thủ tại Mão, Thìn, Tỵ: ra ngoài hay gặp tai ương vì những sự phiền lòng, nhiều
người ghét.
- Đồng đồng cung tại Tý, Lương đồng cung: luôn luôn gặp qúy nhân phù trợ, được
nhiều người kính trọng, buôn bán phát tài.
- Đồng đồng cung tại Ngọ: hay gặp sự cạnh tranh và ghen ghét, ra ngoài rất bất lợi.
- Nhật đồng cung: ra ngoài lợi ích hơn ở nhà, hay gần nơi quyền qúy, được nhiều
người tôn phục. Nếu gặp Tuần, Tuần án ngữ hay Kỵ đồng cung lại càng rực rỡ. Lúc
chết tuy ở xa nhà nhưng được chôn cất tử tế.
- Cơ đồng cung tại Thân: buôn bán phát tài, nhiều người mến chuộng.
- Cơ đồng cung tại Dần: không nên xa nhà lâu, buôn bán phát tài nhưng bị nhiều
người ghen ghét.

Thái Âm ở Cung Tật Ách
- Đau bụng
- Mờ ám: đau phổi
- Mờ ám, Riêu, Đà, Ky: mất kém, thường bị lòa hay thông manh.
- Hình đồng cung: vật kim khí sắc nhọn đâm vào mắt.

Thái Âm ở Cung Tài Bạch
- Đơn thủ tại Dậu, Tuất, Hợi: giàu có lớn, dễ kiếm tiền.
- Đơn thủ tại Mão, Thìn, Tỵ: vất vả mới kiếm được tiền, phải gặp thời loạn hay phải
đi ngang về tắt mới kiếm được đủ tiêu dùng, về già mới sung túc
- Đồng đồng cung tại Ngọ: phải vất vả mới kiếm đượс tiền, về già mới có của.
- Cơ đồng cung tại Thân: tay trắng lập nghiệp nhưng khá giả.
- Cơ đồng cung tại Dần: thành bại, thất thường, kiếm tiền khó khăn và chậm chạp.

Thái Âm ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Dậu, Tuất, Hợi: từ năm con trở lên, có qúy tử. Con gái nhiều hơn con
trai, nếu sinh con gái đầu lòng về sau mới được toàn vẹn.
- Đơn thủ tại Mão, Thìn, Tỵ: may mắn lắm mới có ba con. Nếu muộn sinh mới dễ
nuôi. Lớn lên con cũng không khá giả và thường xung khắc với cha mẹ.
- Thái Âm có Thiên Đồng đồng cung Tý: năm con, trong số đó có qúy tử là thần
nhân giáng thế.
- Thiên Đồng đồng cung tại Ngọ: may mắn lắm mới có hai con.

                                                                                  87
Tử Vi Sao


- Nhật đồng cung: từ năm con trở lên, có qúy tử.
- Cơ đồng cung tại Dần: nhiều nhất là ba con, có nhiều con dị bào.
- Nguyệt, Thai, Hỏa: Có con cầu tự mới nuôi được.
- Nhật, Nguyệt, Thai: Có con sinh đôi.

Thái Âm ở Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Dậu, Tuất, Hợi: vợ chồng đều qúy hiển, lấy nhau sớm, hòa thuận cho
đến lúc đầu bạc. Trai lấy được vợ đẹp và giàu sang, thường nể vợ và đôi khi nhờ vợ
mới có danh giá, của cải. Gái lấy được chồng hiền, đáng ngôi mệnh phụ đường
đường.
- Đơn thủ tại Mão, Thìn, Tỵ : vợ chồng hay bất hòa, trai lấy vợ lăng loàn, dâm đăng,
gái lấy phải chồng bần tiện, bất nhân. Trong lúc cưới xin, gặp nhiều trở ngại, nên
muộn đường hôn phối để cố tránh những nỗi buồn khổ, chia ly.
- Đồng đồng cung tại Tý: cũng như trên, nhưng chồng hay nể vợ và được nhờ vợ
nhiều.
- Đồng đồng cung tại Ngọ: muộn lập gia đình mới tránh được chia ly.
- Nhật đồng cung: nên muộn đường hôn phối, nếu không tất phải xa nhau nhưng cả
hai đều qúy hiến, trai hay nể vợ, gái thường sợ chồng.
- Cơ đồng cung tại Thân: vợ chồng đều tài giòi, khá giả, lấy nhau sớm, trai hay nể
vợ.
- Cơ đồng cung tại Dần: thường gặp trở ngại trong việc cưới hỏi, nên muộn đường
hôn phối để tránh những sự bất hòa hay xa cách nhau, cả hai đều có tài, trai thường sợ
vợ.

Thái Âm ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Dậu, Tuất, Hợi: sáu người trở lên, khá giả. Chị em gái nhiều hơn anh
em trai.
- Đơn thủ tại Mão, Thìn, Tỵ: may mắn lắm mới có ba người, nhưng trong số đó phải
có người mang cố tật, hay cùng khổ cô đơn. Anh chị em không thể chung sống với
nhau lâu được.
- Nhật Nguyệt giáp Thai: Có anh chị em song sinh.
- Cơ đồng cung tại Thân: ba người.
- Cơ đồng cung tai Dần: may mắn lắm mới có một người.
- Thiên Đồng đồng cung tại Tý: bốn hay năm người, chị em nhiều hơn anh em, tất cả
đều thuận hòa và khá giả.
- Thiên Đồng đồng cung tại Ngọ: nhiều nhất là hai người, anh chị em bất hòa và xa
cách nhau.
- Nhật đồng cung: năm người trở lên, tuy khá giả nhưng khiếm hòa.

Thái Âm ở Cung Nô Bộc
Nhật Nguyệt đắc địa: Tôi tớ lạm quyền, có học trò giỏi, người phò tá đắc lực.

                                                                                   88
Tử Vi Sao


Nguyệt hãm địa: Tôi tớ ra vào luôn, không ở lâu bền.

Thái Âm ở Hạn
- Sáng sủa tốt đẹp: tài lộc phong túc, thường mua tậu được nhà đất, có danh giá, hay
gặp việc cưới xin vui vẻ, thêm con thêm cháu, mọi sự đều hành thông.
- Mờ ám xấu xa: tiền tài hao tán, hay đau yếu, thường đau bụng hay đau mắt, có thể
mắc kiện cáo, trong lòng như có sự hối hận, đêm ngày cắn rứt, sức khỏe của mẹ (hay
của vợ) suy kém, rất đáng lỡ ngạt. Trong trường hợp này, nếu chẳng may gặp thêm
Đà, Tuế, Hổ phải quyết đoán là mẹ chết.
- Long Trì, Sát: đau bụng (bộ máy tiêu hóa)
- Đà, Kỵ: đau mắt nặng, mất của.
- Hỏa, Linh: đau yếu, mắc kiện cáo.
- Hình: mắt bị thương vì va chạm nhằm vật kim khí bén nhọn.




                                                                                  89
    Tử Vi Sao


    Sao Vũ Khúc trong Tử Vi

    Sao Vũ Khúc là nơi cư ngụ của Vũ Vương, Vũ Vương chính là con trai của Văn
    Vương Cơ Xương. Vũ Vương vì uất hận Trụ Vương vô đạo đã đem binh thảo phạt.
    Sau khi chết đi Vũ Vương được mời lên chưởng quản sao Vũ Khúc.




                         Chủ sao Vũ Khúc - Vũ Vương Cơ Phát
    Đặc điểm Sao Vũ Khúc
-      Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
-      Tính: Âm
-      Hành: Kim
-      Loại: Tài Tinh, Quyền Tinh
-      Chủ về: Tiền bạc
-      Tên gọi tắt: Vũ

    Vị trí Sao Vũ Khúc ở các Cung
-       Miếu địa ở các cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi.
-       Vượng địa ở các cung Dần, Thân, Tý, Ngọ.
-       Đắc địa ở các cung Mão, Dậu.
-       Hãm địa ở các cung Tỵ, Hợi.
    Sao Vũ Khúc là sao chủ về Tiền Bạc, Giàu Có, Sung Túc. Sao Vũ Khúc là một trong
    14 sao chính tinh. Vũ Khúc thuộc chòm Sao Tử Vi, Vũ Khúc đứng vị trí thứ 4 trong 6
    sao cùng chòm sao Tử Vi.

    Sao Vũ Khúc ở Cung Mệnh

    Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
    + Cung Mệnh có Vũ Khúc tọa thủ, nên thân hình nở nang cao vừa tầm, nặng cân
    đầu, mặt dài, vẻ mặt uy nghi: thường cách biệt những người thân: nếu không khắc cha
    mẹ anh em, tất phải khắc vợ (hay chồng) khắc con hay hiếm con.

                                                                                    90
Tử Vi Sao


+ Vũ hãm địa là người kém thông minh, lại có tánh tham lận và không được lương
thiện: suốt đời chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng.
+ Sao Vũ Khúc ở cung đắc địa, người đó có thân hình nở nang cao vừa tầm, nặng
cân, đầu và mặt dài, vẻ mặt uy nghi, tiếng nói to, có nốt ruồi ở chỗ kín.
+ Sao Vũ Khúc ở cung hãm địa thì người bé nhỏ, thấp, hơi đen, có nhiều ngấn vết,
tóc rậm và xấu.

- Nam mệnh
+ Vũ miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp,
tất được hưởng phú qúy đến tột bậc, lại có uy quyền hiển hách, và dĩ nhiên là phải
sống lâu.
+ Vũ đắc địa gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, chắc chắn là hiển đạt về võ
nghiệp.
+ Vũ miếu, vượng hay đắc địa, gặp Xương hay Khúc đồng cung, tất có tài kiêm văn
võ.
+ Vũ hãm địa gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nên chuyên về thủ công, kỹ
nghệ hay kinh doanh buôn bán, nhưng phải bỏ nhà đi lập nghiệp ở phương xa mới khá
giả và mới được tăng tuổi thọ.
+ Vũ hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là suốt đời cùng khổ cô
đơn, phải tha phương cầu thực, thường có tàn tật, có bệnh khó chữa, hay mắc tai họa,
dễ bị bắt bớ giam cầm, và không thể sống lâu được.

- Nữ mệnh
+ Vũ miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, là người tài giỏi đảm đang, gan góc, được
hưởng giàu sang và sống lâu. Nhưng phải muộn lập gia đình mới tránh được những
nỗi buồn khổ, đâu đớn vì chồng con, và mới vượng phu ích tử. Đây, nếu Vũ gặp nhiều
sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng phú qúy đến tột bậc và phúc thọ song
toàn.
+ Vũ hãm địa cũng là người đảm đang, nhưng có tính tham lận, bạo tợn, và hay lấn át
chồng, suốt đời phải lao tâm khổ trí, ưu phiền vì chồng con, lại thường mắc bệnh tật,
tai họa, tuổi thọ cũng bị chiết giảm. Đây, nếu Vũ gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội
hợp, tất có thêm tính bạo ngược, lăng loàn, lại phải cùng khốn cô đơn, khắc chồng,
hại con, khó tránh thoát được những tai họa khủng khiếp và phải yểu tử.

Ý nghĩa công danh, tài lộc, phúc thọ
+ Vũ miếu, vượng hay đắc địa, là người thông minh, có chí lớn, có tài tổ chức, có óc
kinh doanh, tính quả quyết, cương nghị, hiếu thắng, nhưng thẳng thắn, suốt đời được
hưởng giàu sang và sống lâu. Đây, nếu Vũ gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp
nhất là Tử, Phủ, Tướng, Tham, Xương, Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền,
Lộc, tất được hưởng phú qúy đến tột bực mà có uy quyền hiển hách. Người sinh ở
phương Tây Bắc mà cung Mệnh có cách này, thật là toàn mỹ.

                                                                                  91
Tử Vi Sao


+ Vũ Miếu địa Sửu, Mùi, lúc thiếu thời tuy vẫn được no cơm ấm áo, nhưng chẳng
mấy khi được xứng ý toại lòng, vì công danh trắc trở, tiền tài, tụ tán thất thường, sự
nghiệp như lâu đài xây trên bãi cát. Phải từ ngoài ba mươi trở đi mới được hưởng phú
qúy song toàn, mới giữ được của cải bền vững là càng về gà lại càng giàu có.
+ Vũ đắc địa Mão, tuy vẫn được hưởng giàu sang, nhưng trong mình thường có tật,
lại hay mắc bệnh thần kinh, hay bệnh khí huyết, và khó tránh thoát được tai nạn về
dao súng, xe cộ, điện lửa.
+ Vũ đắc địa Dậu, tuy vẫn được hưởng giàu sang, nhưng thường có bệnh nội thương
khó chữa và hay mắc tai nạn xe cộ. Người sinh ở phương Tây Bắc mà cung Mệnh
an tại Dậu, có Vũ đắc địa tọa thủ, tất có uy quyền hiển hách, khuất phục được quân
côn đồ gian ác và được nhiều người kính trọng.
+ Vũ miếu, vượng hay đắc địa, dù có gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là
Sát tinh, tuy kém tốt đẹp nên hay có bệnh tật ở chân, tay, vai, ngực và hay mắc tai
họa, nhưng cũng được hưởng giàu sang và sống lâu.
+ Vũ hãm địa là người kém thông minh, lại có tánh tham lận và không được lương
thiện: suốt đời chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng, vì công danh trắc trở, tiền tài
khó kiếm, thường hay phải bỏ nhà đi lập nghiệp ở phương xa, hay đi làm thợ, nếu có
của cải của tiền nhân để lại, rồi cũng phá tán đến hết, và dĩ nhiên là tuổi thọ bị chiết
giảm. Đây, nếu Vũ gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là Xương, Khúc,
Khôi, Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, tất chuyên về thủ công, kỹ nghệ hay kinh
doanh buôn bán, nhưng cũng khá giả và được hưởng tuổi thọ lâu dài.
+ Vũ hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát tinh, Kỵ, Hình , nên
có tính gian tham độc ác, bất lương, suốt đời cùng khổ cô đơn, lại hay mắc tai nạn
khủng khiếp, nếu không có tàn tật: nếu không có bệnh khó chữa, chắc chắn là phải
yểu tử chết một cách rất thê thảm.

Những Bộ Sao Tốt
- Vũ Khúc, Văn Khúc đắc địa: Thông minh, học rộng, có tài năng, biết cả văn lẫn võ,
làm việc bán văn bán võ, nếu là võ nghiệp thì làm ở văn phòng, tham mưu, thiết kế.
- Vũ Khúc, Lộc Tồn, Thiên Mã: Lập nghiệp ở xa quê hương nhưng rất thịnh vượng.
Nếu ở Dần có cách này thì sự nghiệp rất lớn ở tha hương.
- Vũ Khúc, Lộc Tồn, Hóa Quyền ở Dần, Thân: Hết sức giàu có (như Vũ Tướng ở
Dần Thân).
 - Vũ Khúc, Hóa Quyền nữ Mệnh: Khôn ngoan tần tảo, gầy dựng tất cả sự nghiệp
cho chồng, chồng phải nể sợ.
- Vũ Khúc, Thiên Phủ, Tử Tướng: Phú quý và thọ.
- Vũ Khúc, Tấu Thư, Đào Hồng, Thiên Hỷ: Ca sĩ, kịch sĩ giỏi; thợ may khéo.
- Vũ Khúc, Thiên Hình, Thiên Riêu, Tấu Thư: thợ mộc giỏi.

Những Bộ Sao Xấu


                                                                                    92
Tử Vi Sao


Vũ Khúc, Phá Quân ở Tỵ Hợi: Tham lận, bất lương, lập nghiệp ở xa, suốt đời vất vả,
lao khổ; không giữ được nghiệp tổ mà phải phá tán cho đến hết.
Vũ Khúc, Thất Sát, Phá Quân, Liêm Trinh ở Mão: Bị tai nạn về điện lửa, sấm sét và
bệnh thần kinh, cô đơn, bần hàn.
Vũ Khúc, Kình Dương, Đà La, Phá Quân: Bị khốn hại vì tiền.
Vũ Khúc hãm địa Kiếp Sát đồng cung, Kình Dương chiếu: Rất gian ác bất lương,
giết người không gớm tay, khát máu.

Vũ Khúc ở cung Phụ Mẫu
- Bất cứ tại vị trí nào cũng sớm khắc một trong hai thân
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: cha mẹ giàu có, khá giả.
- Phủ đồng cung: cha mẹ giàu có và vinh hiển.
- Tướng đồng cung: cha mẹ có uy quyền và nhiều của cải.
- Tham đồng cung: cha mẹ giàu, nhưng con không hợp tính cha mẹ. Trong nhà thiếu
hòa khí.
- Phá đồng cung: hai thân bất hòa. Cha mẹ và con không hợp tính nhau. Gia đình
thường ly tán. Nên làm con nuôi họ khác.
- Sát đồng cung: hai thân bần khổ, hay mắc tai ương. Nếu không, tất phải mang bệnh
tật, hay đau yếu. Nên sớm xa cách hai thân. Nên làm con nuôi họ khác, để tránh mọi
hình khắc.

Vũ Khúc ở Cung Phúc Đức
- Vũ Khúc: mộ tổ năm đời, đát cao trơ trọi, cỏ hình như quả chuông dựng đứng.
- Trong họ hiếm người.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất, Tham đồng cung: được hưởng phúc sống lâu. Về già, lại
càng xứng ý toại lòng. Trong họ thường có người giàu sang hay hiển đạt về võ nghiệp.
- Phủ đồng cung: được hưởng phúc, sống lâu. Họ hàng khá giả.
- Tướng đồng cung: phúc thọ song toàn. Suốt đời hay gặp may mắn. Họ hàng qúy
hiển giàu sang.
- Phá đồng cung: phải lập nghiệp ở xa quê hương, phải sớm xa gia đình mới mong
được yên thân hưởng phúc sống lâu. Họ hàng ly tán nhưng có người giỏi vế kỹ thuật,
mỹ thuật hay kinh doanh buôn bán.
- Sát đồng cung: giảm thọ vì bạc phúc. Suốt đời lao tâm khổ tứ, hay mắc tai họa. Xa
quê hương, xa gia đình cũng chẳng được yên thân. Họ hàng sa sút ly tán, thường có
người chết non, mang ác tật hay bần khổ.

Vũ Khúc ở Cung Điền Trạch
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: cơ nghiệp của tổ nghiệp để lại rất lớn. Càng về sau càng
thịnh vượng.
- Phủ đồng cung: gìn giữ được tổ nghiệp. Về sau làm nên thịnh đạt bội phần.


                                                                                 93
Tử Vi Sao


- Tướng đồng cung: nhà đất ban đầu mua vào, bán ra thất thường. Về già có nhiều
nhà đất.
- Tham đồng cung: có nhà đất của có nghiệp để lại nhưng rất ít, không đáng kể. Tự
tay lập nghiệp. Tuy vậy, phải ngoài ba mươi tuổi, mới có nhà đất chắc chắn.
- Phá đồng cung: mua tậu nhà đề rồi lại pha tán. Về sau mới có nơi ăn chốn ở chắc
chắn.
- Sát đồng cung: không có nhà đất. May mắn lắm về già mới có một căn nhà nhỏ bé
để nương náu.

Vũ Khúc ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: võ nghiệp hiển đạt, nếu chuyên về doanh thương, cũng có
nhiều tài lộc
- Phủ đồng cung: công danh hoạnh đạt, văn võ kiêm toàn, có chức vụ thuộc về tài
chánh hay kinh tế.
- Tướng đồng cung: bước vào đường công danh cũng được toại lòng. Nếu không,
buôn bán kinh doanh cũng sớm trở nên giàu có.
- Sát đồng cung: võ nghiệp hiển đạt, thường trọng trấn ở nơi xa, lập được nhiều chiến
công, nhưng thăng giáng thất thường.
- Phá đồng cung: xuất thân bằng võ nghiệp, nhưng rất chật vật. Nếu kinh doanh buôn
bán, rất được xứng ý toại lòng.
- Tham đồng cung: giàu có và thành công trong việc kinh doanh, buôn bán. Nếu có
danh chức, cũng chỉ sau một thời gian ngắn lại trở về thương trường. Lúc thiếu thời
mọi sự chẳng được hành thông, từ 30 tuổi trở đi, mới được xứng ý toại lòng.

Vũ Khúc ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: buôn bán phát tài, đi xa lợi ích hơn là ở nhà.
- Phủ, hay Tướng đồng cung: gặp qúy nhân phù trợ, được nhiều người kính nể, tài
lộc hưng vượng.
- Tham đồng cung: buôn bán phát tài, trước khó sau dễ, hay gặp sự cạnh tranh ráo
riết.
- Phá đồng cung: buôn bán cũng được lợi ích, ta ngoài hay gặp sự phiền lòng, đôi khi
lại còn mắc tai nạn đáng lo ngại.
- Sát đồng cung: có oai phong, lời nói được nhiều người tin phục nhưng hay gặp
những tai ương nguy hiểm. Sau này chiết ở xa nhà.

Vũ Khúc ở Cung Tật Ách
- Bệnh ngoài da, chân tay có tỳ vết.
- Tướng đồng cung: có ám tật.
- Tham, Xương, Khúc đồng cung: nhiều nốt ruồi, hay mắc bệnh có liên quan đến
lông tóc.
- Sát đồng cung: bệnh ở bộ máy tiêu hóa.

                                                                                  94
Tử Vi Sao


- Long đồng cung: có nốt ruồi đỏ.
- Riêu đồng cung: bệnh tè thấp hay phù chân tay.
- Riêu, Việt, Toái: câm

Vũ Khúc ở Cung Tài Bạch
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: giàu có lớn.
- Phủ đồng cung: rất giàu có, giữ của bền vững, thường làm quan về tài chính hay giữ
kho tàng.
- Tham đồng cung: từ ngoài 30 trở đi, mới giàu.
- Tướng đồng cung: của cải chồng chất, hay gặp qúy nhân nâng đỡ.
- Sát đồng cung: tay trắng lập nghiệp, buổi đầu vất vả khó khăn, về sau mới được dễ
dàng
- Phá đồng cung: tiền vào tay này sang tay kia, trước không sau có. Nên chuyên về
kỹ nghệ hay thương mại.

Vũ Khúc ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: sinh nhiều, nuôi ít, sau thường chỉ có một con nhưng rất
khá giả.
- Phủ đồng cung: hai con, sau đều qúy hiển.
- Tướng đồng cung: may mắn lắm mới có một con, nếu có con nuôi, tất thêm con đẻ.
- Tham đồng cung: muộn sinh con mới dễ nuôi, sau có hai con.
- Sát đồng cung: cô đơn, hiếm con, nếu may mắn có một con, tất đứa con đó cũng chỉ
là phế nhân, nếu không cũng là hạng chơi bời phá tán, có sự hình khắc giữa cha mẹ và
con cái.
- Phá đồng cung: hai con, nhưng rất khó nuôi.

Vũ Khúc ở Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: nên muộn lập gia đình, và lấy người bằng tuổi (hay gần
bằng tuổi nhau). Đàn ông nhờ vụ mà có tiền còn đàn bà nhờ chồng mà được hưởng
giàu sang.
- Phủ đồng cung: vợ chồng đôi khi có sự bất hòa, nhưng chung hưởng giàu sang đến
lúc bạc đầu.
- Tướng đồng cung: đàn ông lấy được vợ đảm đang, tài giỏi và giàu, đàn bà lấy được
chồng hiền và sang. Cả hai đều cương cường, lúc trẻ hòa thuận, về sau hay xích mích
nhưng đều được hưởng phú qúy trọn vẹn.
- Tham đồng cung: nên muộn lập gia đình, vợ chồng phải chênh lệch nhau nhiều tuổi.
Cả hai đều tài giỏi đảm đang nhưng nếu sớm đường hôn phối tất bị hình khắc.
- Phá đồng cung: vợ chồng đều thao lược nhưng nếu sớm gặp nhau tất phải hình khắc
và ít nhất là hai lần lập gia đình.
- Sát đồng cung: hình khắc nhau rất thê thẳm, chồng chung sống với nhau hay sinh tai
họa, để rồi xa cách hay hay một sống một chết.

                                                                                 95
Tử Vi Sao



Vũ Khúc ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: hai người khá giả, nhưng không hợp tính nhau.
- Phủ đồng cung: nhiều nhất là ba người đều giàu có và qúy hiển.
- Tướng đồng cung: hai người.
- Tham đồng cung: nhiều nhất là ba người, sau đều giàu có nhưng sớm xa nhau.
- Phá đồng cung: một người, trong nhà hay có sự xô xát, anh chị em phải xa cách
nhau.
- Sát đồng cung: một người, nhưng mang cố tật hay bị hình thương, nếu không sớm
xa cách nhau, tất bị hình khác.

Vũ Khúc ở Hạn
- Sáng sủa tốt đẹp: tài lộc hưng vượng, nếu gặp thêm Tà, Hữu, Xương, Khúc lại
càng phát đạt, chắc chắn là tài quan song mỹ, nếu gặp thêm Quyền tất được cử đi
trọng trấn biên thùy.
- Mờ ám xấu xa: mọi sự đều bế tắc, không mắc tai nạn cũng hao tán tiền tài, truất
giáng quan chức.




                                                                              96
Tử Vi Sao


Sao Liêm Trinh trong Tử Vi

Sao Liêm Trinh là nơi chưởng quản của Phí Trọng, một trong những đại gian thần vô
đạo nhất bên cạnh Trụ Vương. Vì Phí Trọng bơm bít đặt điều mà rất nhiều trung thần
phải chết oan dưới tay Trụ Vương. Sau khi chết Phí Trọng đã được mời lên chưởng
quản sao Liêm Trinh, thần của tàn ác và lươn lẹo.




Đặc điểm sao Liêm Trinh

-     Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
-     Tính: Âm
-     Hành: Hỏa
-     Loại: Quyền Tinh, Đào Hoa Tinh, Tù Tinh
-     Chủ về: Uy quyền, quyền lực, hình ngục
-     Tên gọi tắt: Liêm

Vị trí Liêm Trinh ở các Cung

-       Miếu địa ở các cung Thìn, Tuất.
-       Vượng địa ở các cung Tý, Ngọ, Dần, Thân.
-       Đắc địa ở các cung Sửu, Mùi.
-       Hãm địa ở các cung Tỵ, Hợi, Mão, Dậu.

Sao Liêm Trinh là một trong 14 sao chính tinh trong khoa Tử Vi. Liêm Trinh là sao
thứ 6, sao cuối cùng thuộc chòm Tử Vi, bao gồm: Tử Vi, ThiênCơ, Thái Dương, Vũ
Khúc, Thiên Đồng, Liêm Trinh.

Sao Liêm Trinh ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Liêm tọa thủ nên thân hình cao lớn, xương to và lộ, da thô, mặt hơi
dài, sớm có nếp nhăn, vẻ mặt không được tươi thuận, mắt lồi, sáng, lông mày rậm.

                                                                                 97
Tử Vi Sao


+ Liêm miếu, vượng hay đắc địa là người liêm khiết thẳng thắn, can đảm, dũng mãnh,
nhưng nghiêm nghị, nóng nảy, được hưởng giàu sang và sống lâu.

- Nam mệnh
+ Liêm miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp,
tất được hưởng phú qúy đến tột bực, lại có uy quyền hiển hách và sống lâu.
+ Liêm đắc địa gặp Xương, Khúc đồng cung là người có tài văn võ, là bậc cái thế
anh hùng.
+ Liêm hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là suốt đời cùng khổ, cô
đơn, phải lang thang phiêu bạt, lại có tàn tật hay có bệnh khó chữa, thường mắc
những tai nạn khủng khiếp, chân tay thường bị vướng vào xiềng xích và chắc chắn là
yểu tử, chết một cách thê thảm.

- Nữ mệnh
+ Liêm miếu, vượng hay đắc địa thủ Mệnh, là người nghiêm nghị, đoan chính, thanh
cao, lại rất tài giỏi và đảm đang. Tuy được hưởng giàu sang, sống lâu, nhưng phải
muộn lập gia đình mới tránh được nỗi ưu phiền, đau đớn vì chồng con. Đây, nếu Liêm
gặp sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng phú qúy đến tột bực và phúc thọ
song toàn.
+ Liêm hãm địa là người ty tiện, độc ác, khắc chồng hại con. Suốt đời vất vả có nhiều
bệnh tật, hay mắc tai nạn nếu không ly tổ lập nghiệp ở phương xa, chắc chắn không
thể sống lâu được. Đâu nếu Liêm gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là một đời
cùng khốn cô đơn, phải lang thang phiêu bạt, lại có tàn tật hay có bệnh khó chữ,
thường mắc những tai nạn khủng khiếp và dĩ nhiên là yểu tử, nhưng chết một cách rất
thê thảm.

Ý nghĩa tài lộc, phúc thọ
+ Liêm miếu, vượng hay đắc địa là người liêm khiết thẳng thắn, can đảm, dũng
mãnh, nhưng nghiêm nghị, nóng nảy, được hưởng giàu sang và sống lâu. Đây, nếu
Liêm gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là: Phủ, Tướng, Xương, Khúc,
Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc, tất được hưởng phú qúy đến tột bực và có uy danh lừng
lẫy.
+ Liêm đắc địa gặp Xương, Khúc đồng cung là người có tài thao lược, biết quyền
biến.
+ Liêm miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát
tinh, Kỵ, Hình nên suốt đời chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng, vì công danh trắc
trở, tiền tài khó kiếm, lại hay bị bắt bớ giam cầm, hay mắc những tai nạn bất kỳ.
+ Liêm hãm địa, là người khắc nghiệt, thâm hiểm, có óc kinh doanh, khéo tay, thích
đua chen, thường chuyên về kỹ nghệ, máy móc hay thủ công. Nhưng suốt đời vất vả,
có nhiều bệnh tật nên sức khỏe suy kém, lại khó tránh thoát được tù tội và những tai


                                                                                  98
Tử Vi Sao


nạn đáng lo ngại, nếu không ly tổ lập nghiệp ở phương xa, tất không thể sống lâu
được.
+ Liêm hãm địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là: Sát tinh, Kỵ, Hình,
thật là chung thân cùng khốn cô đơn, phải lang thang phiêu bạt, lại có tàn tật hay có
bệnh khó chữa, thường mắc những tai nạn khủng khiếp, chân tay thường bị vướng vào
xích xiềng, và dĩ nhiên là yểu tử, nhưng chết một cách rất thê thảm.
+ Liêm hãm địa Tỵ, Hợi, gặp Kỵ đồng cung, cũng đỡ mờ ám xấu xa. Vậy cho nên
người mà cung Mệnh có cách này, cũng được no cơm ấm áo, và chẳng đáng lo ngại
nhiều về những bệnh tật hay những tai nạn xảy đến trong đời.
+ Liêm hãm địa Tỵ, Hợi, gặp Xương hay (Khúc) Kỵ đồng cung lại rất mờ ám xấu
xa. Tuổi Bính mà cung Mệnh có cách này, bị khắc hại nhiều nhất.
+ Liêm hãm địa Mão, Dậu, gặp Hỏa, Linh hội hợp là người gian ác, lòng lang dạ
thú.

Những Bộ Sao Tốt
- Liêm Trinh, Thiên Tướng: Dũng mãnh, oai quyền, danh giá, thường là quân nhân.
Thiên Tướng đi với Liêm Trinh rất lợi vì có tác dụng khắc chế nóng tính của sao Liêm
Trinh.
- Liêm Trinh, Hồng Loan, Thiên Khôi, Văn Xương, Văn Khúc: Mưu sĩ giỏi, đắc dụng.
- Liêm Trinh, Văn Xương, Văn Khúc: Có tài thao lược, quyền biến.
- Liêm Trinh, Thiên Hình đắc địa: Quan võ giỏi, thẩm phán sắc. Nhưng cách này rất
dễ bị hình tù vì cả hai sao đều cũ về tù tội.

Những Bộ Sao Xấu
- Liêm Trinh, Phá Quân, Hỏa Tinh hãm địa: Tự tử, trong đời chắc chắn có lần tự tử.
- Liêm Trinh, Phá Quân, Hóa Kỵ, Tham Lang: Chết cháy.
- Liêm Trinh, Địa Kiếp, Kình Dương ở Mão, Dậu: Bị hình tù, bị ám sát (cũng như
Liêm, Kình, Đá, Hỏa, Linh).
- Liêm Trinh, Địa Kiếp ở Tỵ, Hợi: Tự ải trong tù.
- Những bộ sao nói trên có ý nghĩa tương tự nhau. Tất cả đều báo hiệu sự tự tử, tai nạn
đau thương, và ngục tù; không bị nạn này tất phải bị nạn kia. Cho nên Liêm Trinh là
một sao tối nguy hiểm nếu đi với sát tinh mà thiếu sao giải.

Liêm Trinh ở Cung Phụ Mẫu
- Đơn thủ tại Dần, Thân: cha mẹ nghèo, nhưng có đức. Sớm xa cách hai thân. Có
làm con nuôi khác họ mới tránh được mọi bình khắc.
- Phủ đồng cung: hai thân giàu có, nhưng bất hòa. Con không hợp tính cha mẹ.
- Tướng đồng cung: cha mẹ hay gặp tai nạn bất kỳ và rất vất vả. Con không thể
chung sống được với cha mẹ. Nên làm con nuôi họ khác.



                                                                                    99
Tử Vi Sao


- Sát đồng cung: sớm khắc một trong hai thân. Nếu không, cha mẹ và con cũng không
thể sống được với nhau. Trong nhà thường có sự bất hòa cha mẹ hay mắc tai họa rất
đáng lo ngại.
- Tham đồng cung: cha mẹ khốn cùng hay mắc tai ương và xa cách nhau. Sớm lìa bỏ
hai thân.

Liêm Trinh ở Cung Phúc Đức
- Liêm Trinh: mộ chú, nếu lúc sinh ra đời chú đã khuất bóng hay là mộ ông chú,
nếu chú
còn, ông chú đã mất. Đất khô khan, gồ ghề, nổi cao như hình người ngồi, lại có sắc
đỏ hay vàng.
- Đơn thủ tại Dần, Thân: được hưởng phúc. Trong họ ít của, hiếm người.
- Phủ đồng cung: suốt đời sung sướng, phúc thọ song toàn. Trong họ có nhiều người
giàu sang.
- Tướng đồng cung: được hưởng phúc. Họ hàng khá giả nhưng hiếm người.
- Phá đồng cung: vất vả lao khổ, phải xa quê hương mới sống lâu. Họ hàng ly tán.
- Tham đồng cung: giảm thọ, khó tránh được tai ương, họa hại. Trong họ có nhiều
người bần
hàn hay mắc tù tội, thường phải bạt quán xiêu cư.
- Sát đồng cung: giảm thọ, hay gặp nguy hiểm, phải xa quê hương mới mong được an
toàn. Trong họ có nhiều người chết non một cách thê thảm. Nếu không, cũng phải
mang tàn tật, ác bệnh, hay mắc tù tội, khốn cùng.

Liêm Trinh ở Cung Điền Trạch
- Đơn thủ tại Dần, Thân: phá tán tổ nghiệp, hay là có mà không được thừa hưởng.
Lao tâm khổ tứ về những chuyện có liên quan đến nhà đất.
- Phủ đồng cung: được hưởng của tổ nghiệp để lại. Nhưng cơ nghiệp càng về sau
càng sa sút, không giữ được bền vững.
- Tướng đồng cung: nhà đất trước ít sau nhiều.
- Sát đồng cung: tự tay lập nghiệp. Thành bại thất thường. Buổi đầu rất vất vả. Nhưng
đến lúc có tuổi, có nơi ăn chốn ở chắc chắn.
- Phá đồng cung: lập nghiệp ở buổi đầu hay bị thất bại, phá tán. Về sau mới được bền
vững.
- Tham đồng cung: nhà đất của tổ nghiệp để lại khá nhiều, nhưng không được thừa
hưởng. Về già cũng không có nơi an chốn ở chắc chắn.

Liêm Trinh ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Dần, Thân: võ nghiệp hiến đạt, có uy quyền kiêm nhiếp cả việc chính
trị, được nhiều người kính nể.
- Phủ đồng cung: phú qúy song toàn, lập được nhiều chiến công, có uy quyền hiển
hách.
                                                                                  10
                                                                                   0
Tử Vi Sao


- Tướng đồng cung: văn võ kiêm toàn, được hưởng giàu sang, được nhiều người kính
nể.
- Sát đồng cung: chuyên về quân sự nhưng thăng giáng thất thường, nhanh lên để rồi
chóng xuống. Trong cái may thường chứa đựng nhiều cái rủi, tai họa đi liền với lợi
danh. Nếu kinh doanh, buôn bán hay chuyên về kỹ nghệ, cũng phát đạt và được yên
thân.
- Phá đồng cung: nên chuyên về kỹ nghệ, hay thương mại. Nếu chen chân vào đường
công danh, tất chẳng được xứng ý toại lòng, suốt đời hậm hực.
- Tham đồng cung: có võ chức, nhưng nhỏ thấp. Trên đường công danh thường gặp
nhiều trở ngại, tai ương, nhất là hình ngục. Chỉ có lánh mình ra khỏi chỗ lợi danh, mới
được an toàn.

Liêm Trinh ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ tại Dần, Thân: luôn luôn gập qúy nhân, được nhiều người kính trọng, mọi
sự hành thông.
- Phủ đồng cung: ra ngoài lợi ích hơn ở nhà, tài lộc dễ kiếm, qúy nhân trợ giúp cũng
nhiều.
- Tướng đồng cung: được nhiều người vị nể, hay lui tới những chỗ sang trọng. Vì sẵn
có oai phong nên những kẻ tiểu nhân mới trông thấy đã khiếp phục.
- Phá đồng cung: xa nhà không được lợi ích, may ít rủi nhiều, sau này chết ở xa nhà.
- Sát đồng cung: hay gặp tai nạn ở giữa nơi đường xá, không nên lui tới những nơi có
nhiều súng ống gươm đao. Lúc nhắm mắt, phải đắp điếm tạm một nơi để chờ người
thân thích đến đưa đón.
- Tham đồng cung: ra ngoài tất bít lợi, hay gặp những tai ương bất kỳ, nhất là về hình
ngục hay kiện tụng. Qúy nhân ít gặp, còn tiểu nhân, ác nhân, lúc nào cũng sẵn sàng
làm hại.

Liêm Trinh ở Cung Tật Ách
- Có tỳ vết ở chân tay hay ở lưng.
- Tham đồng cung: mắt kém, hay mắc tù tội.
- Tham đồng cung tại Tỵ, Tướng, Hỏa đồng cung: tự tử.
- Tham, Không, Kiếp đồng cung: chết một cách thê thảm.
- Sát đồng cung: mắt rất kém, mắc tai nạn xe cộ hay đao thương.
- Kỵ đồng cung tại Dần, Thân: chết bất đắc kỳ tử, hoặc vì mắc tai nạn, hoặc vì ngộ
độc.

Liêm Trinh ở Cung Tài Bạch
- Độc thủ tại Dần, Thân: phải cạnh tranh ráo riết mới kiếm được tiền, làm giàu chậm
chạp nhưng chắc chắn.
- Phủ hay Tướng đồng cung: giàu có lớn, giữ của bền vững.

                                                                                    10
                                                                                     1
Tử Vi Sao


- Sát đồng cung: đi kiếm tiền trong lúc náo loạn nhưng tai ương thường đi liền với
tiền bạc.
- Phá đồng cung: tiền tài thất thường, hay hoang phí hao tán nhưng hết lại có.
- Tham đồng cung: túng thiếu, suốt đời khổ sở vì tiền. Hay mắc tai họa vì tiền, nhất là
kiện tụng và hình ngục.

Liêm Trinh ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Dần, Thân: hai con.
- Phủ đồng cung: từ ba đến năm con, về sau đều khá giả.
- Tướng đồng cung: hai con, rất khó nuôi nhưng lớn lên rất hiển đạt.
- Phá đồng cung: một con, nếu sinh nhiều công không nuôi được toàn vẹn. Khó nuôi
con, sau này con cũng không khá giả.
- Sát đồng cung: sinh nhiều, nuôi ít. rất hiếm con, may mắn lắm mới có một con.
Nhưng phải mang tàn tật hay mắc ác bệnh, suốt đời phiền muộn vì con.
- Tham đồng cung: rất khó nuôi con, thường chỉ có một con và sau này cũng không
khá giả.

Liêm Trinh ở Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Dần, Thân: ba lần lập gia đình, trai lấy vợ khó, gái lấy chồng nghèo.
- Phủ đồng cung: nên muộn lập gia đình. Vợ chồng tính cương cường nhưng chung
sống được với nhau đến lúc bạc đầu. Gia đình sung túc và thường có danh giá.
- Tướng đồng cung: vợ chồng bất hòa, nếu không tử biệt cũng sinh ly.
- Sát đồng cung: hình khắc hay sinh ly, nên muộn lập gia đình để tránh mấy độ buồn
thương.
- Phá đồng cung: vợ chồng bất hòa, hay xa cách nhau, sinh kế khó khăn.
- Tham đồng cung: vợ chồng ở với nhau hay sinh tai họa, dễ gặp nhau lại dễ bỏ nhau,
nếu không cũng sớm khắc.

Liêm Trinh ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Dần, Thân: nhiều nhất là hai người
- Phủ đồng cung: nhiều nhất là ba người, đều khá giả, nhưng không hợp tính nhau.
- Tướng đồng cung: hai người, đều qúy hiển.
- Phá đồng cung: một người, nhưng bần cùng và thường mang tật.
- Sát đồng cung: may mắn lắm mới có một người, thường mang tật, nên suốt đời cùng
khổ, hay chết non, anh chị em bất hòa.
- Tham đồng cung: may mắn lắm mới có hai người nhưng ly tán, cùng khổ. Trong
nhà thiếu hòa khí. Anh chị em oán hận lẫn nhau, đôi khi lại còn cãi nhau.

Liêm Trinh ở Hạn
- Sáng sủa tốt đẹp lại gặp nhiều sao rực rỡ hội hợp, nên danh vị cao thăng, tài lộc dồi
dào.
                                                                                     10
                                                                                      2
Tử Vi Sao


- Tỵ, Hợi: giao du với người lạ rất bất lợi, hay sinh hiềm thù, dễ mắc tù tội.
- Tỵ, Hợi, Sửu, Mùi gặp Hỏa, Linh: mắc tai nạn khủng khiếp, hay bị lừa đảo, hãm
hại.
- Tỵ, Hợi gặp Hình: không thoát được lao tù.
- Tham, Sát, Phá: đau yếu bị oán trách.
- Phá đồng cung gặp Kiếp, Kình: mắc kiện tụng, dễ bị tù tội.
- Kình, Đà: gặp nhiều sự rủi ro, hay phải bận lòng lo lắng
- Hình, Kỵ, Kình, Đà: tai nạn về đao thương hay súng đạn, khó tránh được lưu huyết




                                                                                10
                                                                                 3
Tử Vi Sao


Sao Cự Môn trong Tử Vi
Về xuất sứ của sao Cự Môn, cần phải nhắc đến một đoạn trường tình của Khương Tử
Nha với người đàn bà thô tục, vụng về, lăng loàn với người đàn bà tên là Mã Thiên
Kim. Mã Thiên Kim sống với Tử Nha không chịu nổi cảnh thanh bần, nghèo khó đã
bỏ ông đi với người khác.




                             Mã Thiên Kim bên cạnh Khương Tử Nha


Ngay khi mã Thiên Kim rời đi thì cũng là lúc Tử Nha trở thành quân sư của Văn
Vương. Mã Thiên Kim chết đi được mời chưởng quản sao Cự Môn là nữ thần trông
coi việc thị phi, mồm mép.

Đặc điểm sao Cự Môn

-       Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
-       Tính: Âm
-       Hành: Thủy
-       Loại: Ám Tinh
-       Chủ về: Ngôn ngữ, thị phi
-       Tên gọi tắt: Cự

Vị trí Cự Môn ở các Cung

-       Miếu địa ở các cung: Mão, Dậu.
-       Vượng địa ở các cung: Tý, Ngọ, Dần.
-       Đắc địa ở các cung: Thân, Hợi.
-       Hãm địa ở các cung: Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, Tỵ.

Sao Cự Môn là sao thứ 4 trong 8 sao thuộc chòm sao Thiên Phủ, theo thứ tự bao
gồm: Thiên Phủ, Thái Âm, Tham Lang, Cự Môn, Thiên Tướng, Thiên
Lương, Thất Sát, Phá Quân.
                                                                                10
                                                                                 4
Tử Vi Sao



Sao Cự Môn ở Mệnh


Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Cự Môn, nên thân hình đẫy đà, thấp da trắng, mặt vuông vắn, đầy
đặn, mắt lộ.
+ Sao Cự Môn ở cung miếu địa, vượng địa hay đắc địa thì thông minh, nhân hậu,
vui vẻ, mưu trí, có khả năng phán xét tinh vi.
+ Sao Cự Môn ở cung hãm địa thì kém thông minh, hay nhầm lẫn, không có tánh dứt
khoát, ba phải, người hay nói khoác, ích kỷ, đa nghi, tính khí hay thay đổi, tham lam,
có tài nhưng kém đức, hay lợi dụng. Người nữ thì hay đố kỵ, ghen tuông, đa nghi.

- Nam mệnh
+ Cự miếu, vượng hay đắc địa, thủ Mệnh là sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, tất được
hưởng phú qúy đến tột bậc có uy danh lừng lẫy, phúc thọ song toàn.
+ Cự hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là chung thân cùng khốn cô
đơn, phải lang thang phiêu bạt, có bệnh tật khó chữa, hoặc ở mắt, hoặc ở bộ sinh dục,
hay mắc những tai nạn khủng khiếp, chân tay thường bị vướng vào xích xiềng, và
chắc chắn là yểu tử, nhưng chết một cách rất thê thảm.

- Nữ mệnh
Cự Miếu địa hay đắc địa thủ Mệnh, là người tài giỏi đảm đang, có đức độ, rất vượng
phu ích tử, lại được hưởng giàu sang và sống lâu. Đây, nếu Cự gặp nhiều sao sáng sủa
tốt đẹp hội hợp, tất được hưởng phú qúy đến tột bậc, phúc thọ song toàn.
+ Cự hãm địa là người có tướng lạ, ai mới trông thấy cũng qúy mến, nhưng lại có tính
dâm dật, hoang đàng gian tham, ăn nói sàm sỡ điêu ngoa, hay ghen tuông, suốt đời vất
vả, có nhiều tật bệnh, thường mắc những tai nạn bất kỳ, nếu không sớm ly tổ nhất
định là không thể sống lâu được.
+ Cự hãm địa, nên muộn lập gia đình, để cố tránh những sự dở dang, đau đớn về sau
này.
+ Cự hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, thật là chung thân cùng khốn cô
đơn, khắc chồng hại con, phải lang thang phiêu bạt, có bệnh tật khó chữa, hoặc ở mắt,
hoặc ở bộ phận sinh dục, thường mắc những tai nạn khủng khiếp, đáng lo ngại và tất
nhiên là yểu tử, nhưng chết một cách rất thê thảm.

Ý nghĩa công danh, tài lộc, phúc thọ
+ Cự miếu, vượng hay đắc địa là người thông minh, nhân hậu, vui vẻ, có mưu cơ, có
trí xét đoán sáng suốt, ăn nói đanh thép, được hưởng giàu sang và sống lâu. Đây, nếu
Cự gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là Xương, Khúc, Khôi, Việt, Tả, Hữu,

                                                                                   10
                                                                                    5
Tử Vi Sao


Khoa, Quyền, Lộc tất được hưởng phú qúy đến tột bậc, có uy quyền hiển hách và
danh tiếng lừng lẫy.
+ Cự miếu, vượng hay đắc địa gặp Xương, Khúc, Khôi, Việt, Khoa, Tuế Hình, là
người có văn tài lỗi lạc, khẩu thuyết hùng hồn, thích hoạt động chính trị, thường
chuyên về tư pháp, ngoại giao.
+ Cự miếu, vượng hay đắc địa, gặp Hổ, Tuế, Phù hội hợp là người biết nhiều luật
pháp, hay lý luận, thường làm quan tòa, thầy kiện.
+ Cự vượng địa, Tý, Ngọ là người học rộng tài cao có đức độ. Đây, Cự ví như ngọc
giấy trong đá. Vậy cần phải gặp Hóa Lộc đồng cung, hay gặp Tuần, Triệt án ngữ, như
thế ngọc mới lộ vẻ sáng đẹp. Cung Mệnh có cách này mới được hưởng phú qúy. Trái
lại, nếu Cự không gặp Hóa Lộc đồng cung, không gặp Tuần, Triệt án ngữ, hay nếu Cự
gặp Tồn đồng cung: thật chẳng khác gì ngọc chìm sâu trong đá. Cung Mệnh có cách
này là người đa học, đa năng nhưng không gặp thời.
+ Cự miếu, vượng hay đắc địa, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Sát
tinh, Kỵ, Hình, tuy vẫn sống lâu, nhưng suốt đời chẳng mấy khi được xứng ý toại
lòng, thường phải sớm xa cách gia đình, sức khỏe suy kém, có bệnh tật hoặc ở mắt,
hoặc ở bộ sinh dục, lại hay mắc tai nạn, hay mắc thị phi kiện cáo, và khó tránh thoát
được sự cầm hãm trói buộc.
+ Cự hãm địa là người kém thông minh, gian quyệt, tham lam, khắc nghiệt, đa nghi,
không cẩn ngôn, hay nói khoác lác, không thích giao thiệp rộng nên ít bạn bè, suốt đời
vất vả, có nhiều bệnh tật, thường mắc thị phi, kiện cáo, tù tội hay mắc tai nạn, nếu
không sớm ly tổ, tất không thể sống lâu được.
+ Cự hãm địa, Thìn, Tuất rất mờ ám xấu xa, nhưng đối với tuổi Qúy, Tân lại thành
sáng sủa tốt đẹp, vì có sự ứng hợp. Vậy, cho nên tuổi Qúy, Tân mà cung Mệnh an tại
Thìn, Tuất, có Cự tọa thủ là người thông minh, được hưởng giàu sang và chẳng đáng
lo ngại nhiều về sự chẳng lành xảy đến trong đời.
+ Cự hãm địa, Thìn, Tuất đối với tuổi Đinh, Canh lại càng mờ ám xấu xa, vì có sự
khắc hãm. Vậy cho nên tuổi Đinh, Canh mà cung Mệnh an tại Thìn, Tuất, có Cự tọa
thủ, thật là khổ sở, khốn đốn đến cùng cực.
+ Cự hãm địa, Sửu, Mùi rất mờ ám xấu xa, nhưng đối với tuổi Ất, Bính, Tân lại
thành sáng sủa tốt đẹp, vì có sự ứng hợp. Vậy cho nên tuổi Ất, Bính, Tân mà cung
Mệnh an tại Sửu, Mùi có Cự tọa thủ, là người thông minh, học rộng, hiển đạt, khá giả
và chẳng đáng lo ngại nhiều về bệnh tật, hay tai ương họa hại bất kỳ.
+ Cự hãm địa, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nhất là Xương, Khúc, Khôi,
Việt, Tả, Hữu, Khoa, Quyền, Lộc là người hiểu biết sâu rộng, cũng có văn tài, ăn nói
khôn ngoan đanh thép, thường hoạt động chính trị, hay làm thầy giáo và cũng được
hưởng giàu sang.
+ Cự hãm địa gặp Lộc, Tuế hội hợp, nên đi buôn.
+ Cự hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp nhất là Sát tinh, Kỵ, Hình, thật
chung thân cùng khốn cô đơn, phải lang thang phiêu bạt, có bệnh tật khó chữa, hoặc ở

                                                                                   10
                                                                                    6
Tử Vi Sao


mắt, hoặc ở bộ sinh dục, hay mắc những tai nạn khủng khiếp, chân tay thường bị
vướng vào xích xiềng và chắc chắn là yểu tử, nhưng chết một cách thê thảm.
+ Cự, dù Miếu địa, Vượng địa, đắc địa hay hãm địa, gặp Kỵ đồng cung, tất không
thể tránh thoát được những tai nạn hoặc về sông nước hoặc về xe cộ.

Những Bộ Sao Tốt
- Cự Môn, Thái Dương đồng cung ở Dần: Vinh hiển và danh giá suốt ba đời (ông,
cha, mình). Nếu ở Thân thì không bằng ở Dần, chỉ khá giả mà thôi, trước có công
danh, sau mới có tiền bạc.
- Nếu thêm Quyền, Phượng: Sự tốt đẹp tăng thêm, tuy nhiên, nếu gặp Lộc Tồn thì
lại xấu suốt đời bất đắc chí, đời lông bông, hao tán của cải, chơi bời lang thang.
- Mệnh được Cự Nhật đồng cung chiếu: Cũng được tốt đẹp như Cự, Nhật tọa thủ.
- Cự Cơ ở Mão và Dậu: Có quan chức lớn, tài lộc dồi dào (đại phú). Ở Dậu thì kém
hơn ở Mão. Đặc biệt bốn tuổi Ất, Kỷ, Bính, Tân thì càng thịnh đạt và cả hai mặt phú
và quí.
- Nếu có thêm Đại, Tiểu Hao: Rất giàu có và uy quyền, danh tiếng lừng lẫy, nhưng
tính tình phóng đãng, ăn tiêu hoang phí.
- Cự Khoa ở Thìn Tuất: Có biệt tài về ăn nói, có khả năng du thuyết.
- Tuổi Tân, Mệnh ở Tứ Mộ, Cự tọa thủ: Vẫn khá giả dù Cự hãm địa. Nếu thêm Tả,
Hữu, tai họa bị chiết giảm đi nhiều, dù cho có Hóa Kỵ đồng cung.

Những Bộ Sao Xấu
Cự hãm, Kình, Đà: Người yếu đuối, bị bệnh nan y. Nếu không bệnh thì trộm cắp,
đàng điếm, phá hoại; nữ thì lăng loàn.
Cự Hỏa Linh: Rất xấu, có thể bị chết thảm nếu hạn xấu.
Nếu thêm Kình hay Đà: Có thể tự tử bằng cách tự trầm hay thắt cổ. Nếu không chân
tay bị tàn tật, phỏng nặng, làm bếp, nội trợ giỏi.
Cự ở Tý Ngọ gặp Lộc Tồn đồng cung: Có học, có tài nhưng bất đắc chí vì không gặp
thời.
Cự ở Hợi Tý gặp Lộc Tồn đồng cung: Không phát huy được tài năng, dù được Lộc
Quyền hội họp. Đây là trường hợp một người có cao vọng nhưng bất toại chí.
Nữ mệnh có Cự Kỵ: Con gái thì thất trinh, đàn bà thì thất tiết.
Cự Tham Hao, Cự Tham Riêu: Hạn ở nhà, ngồi tại chỗ thất nghiệp, bị tù tội, bị thưa,
bị phạt tiền do sai phạm trong công việc, hạn gặp chuyện phiền nhiễu.

Cự Môn ở Cung Phụ Mẫu
- Bất cứ tại vị trí nào, cha mẹ cũng bất hòa. Trong nhà có sự tranh chấp.
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Ngọ: cha mẹ giàu sang, nhưng không hợp tính với con.
- Đơn thủ tại Tỵ: hai thân thường xa cách nhau. Nếu không, cũng sớm khắc một trong
hai thân.

                                                                                 10
                                                                                  7
Tử Vi Sao


- Đơn thủ tại Thìn, Tuất: cha mẹ bỏ nhau, hay một còn một mất từ lúc con còn ít
tuổi.
- Nhật đồng cung tại Dần: hai thân giàu có, qúy hiển và sống lâu, lợi ích cho cha
nhiều hơn cho mẹ.
- Nhật đồng cung tại Thân: hai thân vất và, sớm khắc một trong hai thân. Nên làm
con nuôi họ khác.
- Đồng đồng cung: sớm xa cách hai thân. Trong nhà thiếu hòa khí. Có đi xa hay làm
con nuôi họ khác mới tránh được mọi sự hình khắc. Nhưng dù sao chăng nữa, ít nhất
là phải sớm lìa bỏ một trong hai thân.
- Cơ đồng cung: sớm khắc một trong hai thân. Nên phải xa cách hai thân. Trong nhà
thiếu hòa khí.

Cự Môn ở Cung Phúc Đức
- Cự Môn: mộ bác ruột, nếu lúc sinh ra đời, bác đã khuất bóng hay là mộ ông bác
(bên nội) nếu bác còn, ông bác đã mất. Đất vuông vắn, thường ở gần đình sở hay
lâu đài, đào sâu, thấy ở dưới có lớp đất màu vàng.
- Đơn thủ lại Hợi, Tý, Ngọ: được hưởng phúc, sống lâu, về già rất sung sướng. Họ
hàng giàu có qúy hiển.
- Đơn thủ tại Tỵ, Thìn, Tuất: giảm thọ. Suốt đời lao tâm khổ tứ chẳng được xứng ý
toại lòng, lại hay mắc tai nạn khẩu thiệt, kiện cáo. Phải sớm xa gia đình mới mong
được yên thân. Trong họ thường có sự tranh chấp, nhiều người phiêu bạt giang hồ,
nếu không, cũng khốn cùng, mắc hình ngục, hay yểu tử.
- Tọa thủ tại Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ: được hưởng phúc, sống lâu và sung sướng.
Họ hàng qúy hiển, giàu sang, có danh giá và uy quyền tế thế.
- Tọa thủ tại Thân, Dậu, Tuất, Hợi, Tý: bạc phúc nên tuổi thọ bị chiết giảm. Suốt đời
chẳng được xứng ý toại lòng. Nên ly tổ hay ở xa gia đình. Họ hàng càng ngày càng sa
sút ly tán, có nhiều người gian quyệt nhưng bần cùng, có người phiêu bạt giang hồ, lại
có người mang ác tật hay mắc tai nạn chết một cách thê thảm
- Đồng đồng cung: giảm thọ, suốt đời vui ít buồn nhiều, hay mắc tai nạn, khẩu thiệt,
kiện cáo. Phải ly tổ, xa gia đình mới mong được yên thân. Họ hàng ly tán, thường
tranh chấp lẫn nhau.
- Cơ đồng cung: tuy được hưởng phục, nhưng lúc thiếu thời chẳng được xứng ý toại
lòng. Về già hay gặp may mắn. Họ hàng khá giả.

Cự Môn ở Cung Điền Trạch
- Hay mắc thị phi, kiện cáo về nhà đất.
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Ngọ: có tổ nghiệp để lại, nhưng không được thừa hưởng. Tự
tay gây dựng ở xa quê hương. Về sau mua tậu được nhiều nhà đất.
- Đơn thủ tại Tỵ, Thìn, Tuất: không có nhà đất. Nếu có cũng rất ít, rất nhỏ mọn, tầm
thường.

                                                                                   10
                                                                                    8
Tử Vi Sao


- Đồng đồng cung: không có nhà đất, về già may mắn lắm mới có một chốn nương
thân.
- Nhật đồng cung tại Dần: giữ vững được tổ nghiệp. Về sau mua tậu thêm được
nhiều nhà đất.
- Nhật đồng cung tại Thân: buổi đầu phá tán tổ nghiệp, hay phải lìa bỏ tổ nghiệp. Về
già mới có nhà đất. nhưng rất ít.
- Cơ đồng cung tại Mão: rất nhiều nhà đất, một phần là của tổ nghiệp để lại.
- Cơ đồng cung tại Dậu: phá tán tổ nghiệp, hay lìa bỏ tổ nghiệp. Tự tay gây dựng,
nhưng cũng không có nhiều nhà đất.

Cự Môn ở Cung Quan Lộc
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ: văn võ kiêm toàn, làm thầy giáo cũng nổi tiếng, có nhiều tài
năng, nhất là ăn nói và tổ chức. Không những thế lại còn sẵn mưu trí nữa. Được
hưởng phú qúy lâu bền, được nhiều người kính trọng vị nể.
- Đơn thủ tại Hợi: công danh sớm đạt, nhưng không nên trèo lên cao nhiều quá.
- Đơn thủ tại Tỵ: công danh trắc trở, chức vị nhỏ thấp, hay gặp tai ương.
- Đơn thủ Thìn, Tuất: công danh trước nhỏ, sau lớn, hay phải thay đổi công việc. Có
tài xét đoán, luận lý và ăn nói hùng hồn nhưng thường gặp nhiều chuyện thị phì, hay
có người gièm pha oán trách.
- Đồng đồng cung: rất chật vật trong đường công danh, phải nhờ người trên dìu dắt,
giúp đỡ, hay mắc thị phi hình sự.
- Nhật đồng cung tại Dần: công danh hiển hách. Nên chuyên về hình luật, vì có tài
luận lý, xét đoán.
- Nhật đồng cung tại Thân: công danh thăng giáng thất thường, hay mắc thị phi quân
sự. Về già mới được xứng ý toại lòng.
- Cơ đồng cung: văn võ toàn tài nhưng hưởng phú qúy vững bền. Có nhiều mưu trí và
rất ưa thích máy móc.

Cự Môn ở Cung Thiên Di
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ, Hợi: ra ngoài được nhiều người vị nể, tài lộc di kiếm, lời nói
được nhiều người tin phục.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất, Tỵ: hay mắc thị phì kiện tụng và tai nạn nguy hiểm, sau này
chết ở xa nhà.
- Cự Môn, Thái Dương đồng cung tại Dần, Thân thì ra ngoài được quý nhân giúp
đỡ, mọi người kính nể, tài lộc hưng vượng.
- Cự Môn, Thiên Cơ đồng cung thì ra ngoài khá giả, đi buôn bán thì giàu có nhưng
hay bị miệng tiếng.
- Cự Môn, Thiên Đồng đồng cung thì hay được gần quý nhân, nhưng hay bị chê bai.

Cự Môn ở Cung Tật Ách
- Bệnh ở hạ bộ, mặt thường có vết, lúc ít tuổi có nhiều mụn nhọt.
                                                                                  10
                                                                                   9
Tử Vi Sao


- Nhật đồng cung: hình dáng kỳ dị.
- Kình, Hỏa đồng cung: bệnh do tửu sắc gây nên.
- Kỵ đồng cung: chết đuối.
- Cự, Cơ đồng cung thì hay có bệnh về khí huyết.

Cự Môn ở Cung Tài Bạch
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Ngọ: tay trắng lập nghiệp, hoạnh phái tiền tài, nhất là trong lúc
náo loạn, cạnh tranh.
- Đơn thủ tại Tỵ, Thìn, Tuất: tiền tài tụ tán thất thường, hay túng thiếu và thường
mắc thị phi, kiện tụng vì tiền.
- Nhật đồng cung tại Dần: giàu có lớn, dễ kiếm tiền.
- Nhật đồng cung tại Thân: vất vả mới kiếm được tiền, phải gặp thời loạn hay phải đi
ngang về tắt mới kiếm được đủ tiêu dùng, về già mới sung túc.
- Đồng đồng cung: tiền tài tụ tán thất thường nhưng hay túng chiếu và thường mắc thị
phi, kiện tụng vì tiền. Có xa nhà hay lưu lạc nơi đất khách quê người mới phát đạt.
- Cơ đồng cung: kinh doanh, hoạt động, cạnh tranh ráo riết mà trở nên giàu có.

Cự Môn ở Cung Tử Tức
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Ngọ: từ năm con trở lên. Con sớm xa cha mẹ.
- Đơn thủ tại Tỵ, Thìn, Tuất: may mắn lắm mới có hai con. Sinh nhiều, nuôi ít. Con
lớn lên cũng không hiển đạt. Thường xung khắc với cha mẹ. Trong nhà thiếu hòa khí.
- Coi Thái Dương (Cự đồng cung tại Dần; Cự đồng cung tại Thân) – Thiên
Đồng (Cự đồng cung) – Thiên Cơ (Cự đồng cung).

Cự Môn ở Cung Phu Thê
- Đơn thủ tại Tý, Ngọ, Hợi: vợ chồng đẹp đôi, đều qúy hiến, nhưng hay bất hòa.
- Đơn thủ tại Thìn, Tuất, Tỵ: vợ chồng bỏ nhau, trai hay gái đều hai hay ba lần lập
gia đình.
- Đồng đồng cung: bỏ nhau, nếu không cũng phải xa cách rất lâu rồi mỏi đoàn tụ, vợ
chồng rất thông minh.
- Nhật đồng cung tại Dần: vợ chồng hay có sự bất hòa, nhưng chung sống được với
nhau trong cảnh giàu sang cho đến lúc mãn chiều xế bóng.
- Nhật đồng cung tại Thân: muộn lập gia đình, may ra mới tránh được sự chia ly.
- Cơ đồng cung: trai vợ đẹp, giàu sang, thao lược, gái lấy chồng tài giỏi, có danh
chức. nhưng nên muộn đường hôn phối. Nếu không tất hay xảy ra những sự tranh
chấp bất hòa, dễ đi đến chỗ chia ly.

Cự Môn ở Cung Huynh Đệ
- Đơn thủ tại Hợi, Tý, Ngọ: hai người, nhưng bất hòa.
- Đơn thủ tại Tỵ, Thìn, Tuất: may mắn lắm mới có một người, nên ở riêng. Nhưng
đôi khi lại có thêm rất nhiều anh chị em dị bào.
                                                                                     11
                                                                                      0
Tử Vi Sao


- Đồng đồng cung: may mắn lắm mới có hai người, trong nhà thiếu hòa khí, anh chị
em có sớm xa cách nhau mới được toàn vẹn, có người mang cố tật hay mắc hình ngục.
- Coi Thái Dương c d - Thiên Cơ e

Cự Môn ở Cung Nô bộc
- Cung Nô Bộc có sao Cự Môn: Thông thường người giúp việc, bạn bè hay nói xấu,
oán trách, hay gây sự thị phi.
- Cự Môn ở cung hãm địa: Bị phản bội.

Cự Môn ở Hạn
- Sáng sủa tốt đẹp, là Quyền tinh: mưu sự được toại lòng, hoạnh phát danh tài, nói
được nhiều người nghe theo, nếu mắc kiện cáo hay tranh chấp với người khác thì cũng
thắng lợi. Nên chú ý, trong trường hợp Cự nhập Hạn tại Hợi, gặp Lộc tất không nên
mưu những việc quá lớn. Nếu nuôi nhiều cao vọng như “ném kiếm lên sao Đẩu, sao
Ngưu” chắc chắn là phải thất bại đau đớn.
- Mờ ám xấu xa: hay phiền lòng, mắc khẩu thiệt, thị phi, kiện cáo, hao tán tiền tài,
đau yếu, có tang, nếu có quan chức tất bị bãi truất. Rất đáng lo ngại về tai nạn xe cộ
nếu Cự nhập Hạn tại tại Tứ Mộ. Trong trường hợp này, nếu gốc đại hạn mười năm
cũng xấu xa mờ ám, phải quyết đoán là chết.
- Kỵ: tai nạn sông nước, khẩu thiệt, thị phi.
- Tang: đau ốm nặng, có tang lớn.
- Tang, Hỏa, Linh: đau ốm, tán tài, có tang, nếu không nhà bị cháy (cung nhập Hạn
ứng phương nào tất cháy từ phương đó).




                                                                                   11
                                                                                    1
Tử Vi Sao


Cách xem Cung Vô Chính Diệu trong Tử Vi
Vô Chính Diệu (VCD) là gì? Trong khoa Tử Vi, cung Vô Chính Diệu chính là ở
cung đó không có sao chính tinh tọa thủ hay đồng cung. Ai cũng biết mỗi lá số đều có
14 chính tinh phân bố vào các cung, tuy nhiên đôi khi có những cung không hề có một
chính tinh nào, có những cung lại được phân bố đến hai chính tinh cùng tọa thủ. Vậy
VCD trong các cung ảnh hưởng như thế nào?




                Gia Cát Lượng là một tài năng Mệnh Vô Chính Diệu
Cách xem xét, phán đoán mệnh VCD như thế nào mới đúng? Chúng ta cùng đi giải
quyết vấn đề cung VCD.


1.    Cung Mệnh Vô Chính Diệu

Cung Mệnh không có Chính diệu tọa thủ gọi là Mệnh vô Chính diệu.

Xem thêm bài viết: Cung mệnh vô chính diệu: luận đoán thế nào cho đúng?
+ Coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ.
+ Người có Mệnh vô Chính diệu rất khôn ngoan sắc sảo và thường là con vợ lẽ hay
con nàng hầu. Nếu là con vợ cả, tất hay đau yếu, sức khỏe rất suy kém. Không những
thế, lúc thiếu thời lại rất vất vả, thường lang thang phiêu bạt, vô sở, bất chi.
+ Mệnh vô Chính diệu rất cần có Tuần, Triệt án ngữ và Thiên Không Địa Không hội
hợp (Đây gọi là cách VCD đắc Tam Không). Nếu không phải có nhiều Chính diệu
sáng sủa, tốt đẹp hội chiếu và nhiều trung tinh rực rỡ quần tụ. Như thế mới mong sống
lâu được.
+ Mệnh vô Chính diệu mà không gặp sự cứu giải của các sao như đã kể trên, thật đáng
lo ngại. Đây, muốn tăng tuổi thọ, tất phải làm con nuôi họ khác, hay phải rời gia đình.
+ Tại Tứ Mộ, vô Chính diệu: cùng khổ và giảm thọ. Đây rất cần phải có Tuần, Triệt
án ngữ, hay nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp cứu giải. Như vậy cũng đỡ lo ngại,
suốt đời cũng được no cơm ấm áo.
+ Tại Tý, Ngọ, vô Chính diệu, nếu có nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp: cùng khổ hay
chết non: cũng ví như đóa hoa mới nở đã bị mưa gió vùi dập phủ phàng. Đây, nếu có
                                                                                    11
                                                                                     2
Tử Vi Sao


Hóa Lộc tọa thủ thì giàu nhưng giảm thọ. Trái lại, nếu không có Hóa Lộc tọa thủ thì
nghèo mà sống lâu.
- Cung Mệnh có Triệt án ngữ, cung Thân có Tuần án ngữ, gọi là Mệnh Triệt, Thân
Tuần. Cung Mệnh và cung Thân rất cần phải có vô Chính diệu. Có như thế, suốt đời
mới được xứng ý toại lòng, được tăng thêm tuổi thọ, về già lại được sung sướng.
- Cung Mệnh có Địa Không tọa thủ, cung Thân có Địa Kiếp tọa thủ gọi là Mệnh
Không, Thân Kiếp. Người có Mệnh Không, Thân Kiếp rất khôn ngoan sắc sảo. Nhưng
trong đời vui ít, buồn nhiều, mưu sự thì thành bại thất thường: làm việc gì cũng chẳng
được lâu bền. Nếu cung Mệnh vô Chính diệu lại có Song Hao hội hợp, là người tuy ít
học, nhưng cũng lập được công danh, sự nghiệp khá hiển hách. Cũng trong trường
hợp này, nếu cung Mệnh hay cung Thân lại có Thiên Đồng, Thiên Lương hay Phá
Quân tọa thủ, thật không sống lâu được.
- Cung Mệnh có Địa Kiếp tọa thủ, cung Thân có Địa Không tọa thủ gọi là Mệnh Kiếp
Thân Không. Người có Mệnh Kiếp Thân Không rất khôn ngoan sắc sảo. Nhưng trong
đời vui ít buồn nhiều, mưu sự thì thành bại bất thường: làm việc gì cũng chẳng được
lâu bền. Nếu cung Mệnh vô Chính diệu lại có Hồng, Đào, Sát tinh hội hợp, tất phải
chết non. Nếu không, lúc thiếu thời vất vả, gian truân. Cũng trong trường hợp này,
nếu cung Mệnh hay cung Thân lại có Nhật, Nguyệt hay Tử Vi sáng sủa tọa thủ thì
cũng được no cơm ấm áo.

Cách vô chính diệu có nhiều điều khác người
- Mệnh vô chính diệu có sát tinh đắc địa thì vận gặp Sát Phá Tham sẽ bạo phá , công
danh tài lộc đến ào ạt như vũ bão.
- Mệnh vô chính diệu có Không Kiếp đắc địa ở Dần – Thân – Tỵ - Hợi, đại tiểu vận có
Phá quân thì bỗng chốc gặp thời, giàu sang, phú quý.
- Mệnh vô chính diệu có Kình Đà đắc địa, đạitiểu vận có Thất sạt thì một bước uy
quyền giàu sang.
- Mệnh vô chính diệu có Hỏa Linh đắc địa, đăị tiểu vận có Tham lang thì một sớm
một chiều trở thành tỷ phú.
 - Mệnh vô chính diệu có sát tinh đắc địa, gặp đại tiểu vận có Tử Phủ Vũ Tướng, cự
Nhật thì bị chê là giang hồ, khó thành công.
- Mệnh vô chinh diệu có sát tinh đắc địa hay hãm địa, gặp đại tiểu vận cũng vô chính
diệu thì chẳng nên cơm cháo gì.
- Mệnh vô chính diệu có Tả Hữu đồng cung và Nhật Nguyệt đắc địa hợp chiếu thì
thông minh tài giỏi.
- Mệnh vô chính diệu có sát tinh đắc địa, được Khoa Quyền Lộc tam hợp chiếu thì mở
mặt với đời, hạn gặp Khoa thì có công danh , gặp Quyền có địa vị, gặp Lộc có tiền tài.


2.   Cung Phụ Mẫu Vô Chính Diệu
+ Coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ.
                                                                                   11
                                                                                    3
Tử Vi Sao



3.    Cung Phúc Đức Vô chính Diệu
- Coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ.
- Nếu cung Phúc Đức vô Chính diệu có Tuần, Triệt án ngữ, hay có Tam Không hội
hợp, phải luận đoán là được hưởng phúc sống lâu. Trái lại, nếu cung Phúc Đức vô
Chính diệu không có Tuần, Triệt án ngữ, hay không có Tam Không hội hợp, phải luận
đoán là kém phúc (dù có sự hội hợp của nhiều sao sáng sủa tốt đẹp cũng thế). Nên chú
ý nhận định những trường hợp đặc biệt sau đây:
+ Nhật, Nguyệt chiếu hư không: cung Phúc Đức vô Chính diệu có Nhật, Nguyệt sáng
sủa tốt đẹp hội chiếu được hưởng phúc sống lâu, tránh được nhiều tai họa. Họ hàng
khá giả, có nhiều người qúy hiển, giàu sang. Tổ tiên xa đời cũng đã có danh giá tiếng
tăm còn lưu lại đến đời nay. Cũng trong trường hợp này, nếu cung Phúc Đức vô
Chính diệu lại có Tuần, Triệt án ngữ, hay có Tam Không hội hợp lại càng rực rỡ
+ Đà La độc thủ, cung Phúc Đức vô Chính diệu an tại Dần, Thân, có Đà La tọa thủ:
được hưởng phúc, sống lâu. Suốt đời hay gặp may mắn. Họ hàng càng ngày càng khá
giả, có nhiều người qúy hiển, văn võ toàn tài. Cũng trong trường hợp này, nếu Đà La
gặp Tuần, Triệt án ngữ sẽ không được coi là Đà La độc thủ nữa.

4.   Cung Điền Trạch Vô Chính Diệu
- Không được thừa hưởng tổ nghiệp: phải tự tay gây dựng.
- Tuần, Triệt án ngữ: lập nghiệp trước khó sau dễ. Mua tậu nhà đất rồi lại bán. Thay
đổi nơi ăn chốn ở luôn luôn. Về già mới có chỗ ở chắc chắn, nhưng nhỏ mọn tầm
thường.
- Nhật, Nguyệt (cùng sáng sủa) xung chiến hay hợp chiếu: rất nhiều nhà đất. Chỗ ở rất
cao đẹp. Càng về sau càng mua tậu được nhiều
- Vô Chính diệu được Tuấn, Triệt án ngữ và Nhật, Nguyệt (cùng sáng sủa) xung chiếu
hay hợp chiếu: rất rực rỡ. Lập nghiệp tuy chật vật buổi đầu, nhưng về sau rất giàu có,
nhà hàng dãy, ruộng đất thẳng cánh cò bay.

5.    Cung Quan Lộc Vô Chính Diệu
Coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ. Nên chú ý rằng cung Quan Lộc vô
Chính diệu, dù có gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp phối chiếu cũng không được toàn
mỹ. Như thế, dĩ nhiên là công danh không thể hiển đạt được, chức vị cũng bình
thường. Nhưng ngoại trừ có hai trường hợp đặc biệt:
- Tuần, Triệt án ngữ: tuy gặp nhiều trở ngại trên đường công danh nhưng sau vẫn hiển
đạt. Thường là hoạnh phát hoạnh phá, có chức vị cũng chẳng được lâu bền.
- Nhật, Nguyệt (cùng sáng sủa) xung chiếu hay hợp chiếu: công danh rực rỡ, uy quyền
hiển hách. Nên chuyên về chính trị, kinh tế về sau tất được xứng ý toại lòng. Cũng
trong trường hợp này, nếu cung Quan Lộc vô Chính diệu có Tuần, Triệt án ngữ, lại
càng rực rỡ tốt đẹp bội phần.

                                                                                   11
                                                                                    4
Tử Vi Sao


6.   Cung Nô Bộc Vô Chính Diệu
+ Coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ.

7.   Cung Thiên Di Vô Chính Diệu
+ Coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ.

8.    Cung Tài Bạch Vô chính Diệu
Coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ. Dù có nhiều sao sáng sủa tốt đẹp
hội hợp cũng không thể giàu to lớn được ngoại trừ hai trường hợp đặc biệt sau đây:
- Tuần, Triệt án ngữ: buổi đầu kiếm tiền khó khăn, nhưng về sau dễ dàng, càng về già
lại càng sung túc.
- Nhật, Nguyệt (cùng sáng sủa) xung chiếu hay hợp chiến: giàu có lớn. Cũng trong
trường hợp này, nếu cung Tài Bạch vô chính điệu lại có Tuần, Triệt án ngữ, thật là tốt
đẹp bội phần.

9.   Tử Tức Vô Chính Diệu
+ Coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ.

10. Cung Thê Thiếp Vô Chính Diệu
+ Coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ.

11. Các Hạn gặp Vô Chính Diệu
- Mệnh vô Chính diệu cần gặp Sát, Phá, Liêm, Tham hay Sát tinh, Bại tinh sáng sủa
tốt đẹp nhập Hạn hơn là Tử, Phủ, Cự, Nhật, Cơ, Nguyệt, Đồng, Lương sáng sủa tốt
đẹp nhập Hạn. Mệnh vô Chính diệu có Hạn gặp Sát, Phá, Liêm, Tham, Sát tinh hay
Bại tinh dù tốt đẹp hay xấu xa thì mưu sự bao giờ cũng trước khó sau dễ, có vượt
được trở ngại ban đầu về sau mới khá giả. Trong trường hợp này, nếu những sao kể
trên nhập Hạn lại sáng sủa tốt đẹp, chắc chắn là danh tài hoạnh phát mọi sự đều hành
thông. Nhưng nếu trái lại, những sao kể trên nhập Hạn lại mờ ám xấu xa, tuy vẫn khá
giả nhưng thường may ít rủi nhiều và hay phải lo lắng buồn phiền.
- Mệnh vô Chính diệu, cung nhập Hạn cũng vô Chính diệu tất mọi sự đều dở dang bế
tắc, không được xứng ý toại lòng vì thành ít bại nhiều. Trong trường hợp này nếu
cung nhập hạn vô Chính diệu lại gặp Tuần, Triệt án ngữ tất mọi sự hành thông danh
tài hưng vượng.
- Mệnh vô Chính diệu. Hạn gặp Sát, Phá, Tham hội hợp Đào, Hồng, Suy, Tuyệt, tất
tính mạng không thể an toàn được. Số Gia Cát Võ Hầu đời Tam Quốc cũng Mệnh vô
Chính diệu chẳng may gặp Hạn này nên phải về chầu trời.
- Cung nhập Hạn vô Chính diệu: coi Chính diệu xung chiếu như Chính diệu tọa thủ
nhập Hạn. Tùy cheo từng trường hợp, nhận định như trên.


                                                                                   11
                                                                                    5
Tử Vi Sao




            11
             6
Tử Vi Sao




            Lục Sát
             Tinh




                      11
                       7
Tử Vi Sao


                                   Sao Kình Dương
Sao Kình Dương là một trong những Sát Tinh hạng nặng của bộ sao Lục Sát
Tinh bao gồm: Kình Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp, Linh Tinh và Hỏa
Tinh. Kình Dương là một Hung Tinh hạng nặng.




                     Sao Kình Dương được ví như Đồ Long Đao trong tay người hung ác
Đặc điểm Kình Dương

-       Phương vị: Bắc Đẩu tinh, Dương Kim đới Hỏa
-       Hành: Kim
-       Loại: Hình Tinh, Hung Tinh
-       Chủ về: Sát phạt, cô đơn, bần hàn, bệnh tật, tai nạn
-       Tên gọi tắt: Kình

Vị trí Kình Dương ở các Cung

-       Đắc Địa: Thìn, Tuất, Sửu, Mùi.
-       Hãm Địa: Tý, Dần Mão, Tỵ, Ngọ, Mùi, Hợi.

Kình Dương với Đà La một sao an trước Lộc Tồn, một sao an sau Lộc Tồn còn gọi là
bộ Kình Đà. Thêm nữa, Kình Dương còn có tên gọi là Dương Nhận. Ở các vị trí đắc
địa, hay hãm địa Kình Dương sẽ có tác động khác nhau đến các cung mà nó tọa thủ,
xung chiếu, hội họp.

Kình Dương ở Cung Mệnh

Ý nghĩa về tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Kình Dương đơn thủ, nên thân hình cao và thô, da xám, mặt choắt,
hầu lộ, mắt lồi.
+ Kình đắc địa, nên tính khí cương cường, quả quyết, dũng mảnh, lắm cơ mưu, thích
mạo hiểm, nhưng hay kiêu căng tự đắc.


                                                                                      11
                                                                                       8
Tử Vi Sao


+ Nhưng nếu Kình hãm địa, thì tính khí lại hung bạo, liều lĩnh, bướng binh, ngang
ngạnh và gian trá.
+ Kình gặp Tả, Hữu, Xương, Khúc hội hợp, tất trong mình có nốt ruổi kín đáo hay
có nhiều rỗ sẹo.

- Nam mệnh
+ Kình đắc địa thủ Mệnh: nên chuyên về quân sự, sau có uy quyển hiển hách.
+ Kình đắc địa gặp Tử, Phủ cũng đắc địa đồng cung, tất buôn bán lớn mà trở nên
giàu có.
+ Kình hãm địa, không gặp Tuần, Triệt án ngữ, hay gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp
hội hợp cứu giải, thật là khó tránh thoát được tai họa, tuổi thọ cũng bị chiết giảm, còn
sống ngày nào còn sầu khổ ngày đó. Trong trường hợp này, nếu chẳng may gặp Kình
lại thêm Đà, Hỏa, Linh, Kiếp, Sát hội hợp, chắc chắn là phải chết ở nơi đường sá,
hay phải phơi thây ở chốn xa trường.

- Nữ mệnh
+ Kình đắc địa thủ Mệnh nên rất giàu có và vượng phu ích tử.
+ Kình hãm địa là hạng hạ tiện, dâm dật, khắc hại chồng con.

Ý nghĩa công danh, tài lộc, phúc thọ
+ Kình tọa thủ tại Dần, Thân, tai hại nhất đối với tuổi Giáp Mậu, thường phải phá
tán tổ nghiệp, mang tật trong mình, suốt đời sầu khổ, có sớm rời xa quê hương, mới
mong sống lâu được. Trong trường hợp này, nếu may mắn có nhiều sao sáng sủa tốt
đẹp hội hợp, thì tại khéo léo về thủ công.
+ Kình tọa thủ tại Mão, Dậu: rất tai hại cho tuổi Giáp, Mậu, thường phá tán tổ
nghiệp, mang tật, lao khổ, có xa nhà mới sống lâu.
+ Kình tọa thủ tại Mão, Dậu, tất chân tay có thương tích và mắt rất kém.
+ Kình gặp Nhật hay Nguyệt đồng cung, tất trai khắc vợ, gái sát chổng.
+ Kình gặp Liêm, Cự, Kỵ đồng cung, tất có ám tật. Nếu Liêm, Cự, Kỵ hãm địa, tất
chân tay bị thương tàn, hay mắc kiện tụng, tù hình, càng về gia lại càng khốn khổ.
Đáng lo ngại nhất là tuổi Thìn, Tuất gặp cách này.
+ Kình Dương hãm địa, không có Tuần, Triệt án ngữ, hay nhiều sao sáng sủa hội hợp
cứu giải, thì tránh thoát được tai họa, tuổi thọ cũng bị chiết giảm.
+ Nếu chẳng may Kình Dương gặp thêm Đà, Hỏa, Linh, Kiếp, Sát hội hợp thì nguy
đến tính mạng.
+ Cung Mệnh an tại Ngọ có Kình tọa thủ là "Mã đầu đới kiếm" Rất độc, có nghĩa
như yểu, chết bất đắc, bị tai nạn dữ và bất ngờ hoặc tàn tật.

Những Bộ Sao Tốt
-    Kình đắc địa gặp Tử, Phủ cũng đắc địa đồng cung, thì buôn bán lớn và giàu có.
-    Kình Dương, Hỏa Tinh miếu địa: Số võ nghiệp rất hiển hách.
                                                                                     11
                                                                                      9
Tử Vi Sao



Những Bộ Sao Xấu
-       Kình Dương gặp Linh Tinh, Hỏa Tinh: Lưng gù, có bướu hay chân tay có tật,
nghèo khổ, chết thê thảm (nếu cùng hãm địa).
-       Kình Dương đi vơí Không, Kiếp, Binh: Người đó là côn đồ, đạo tặc, giết
người.
-       Kình Dương, Hình, Riêu, Sát: Gái giết chồng.
-       Kình Dương, Nhật (hay Nguyệt) đồng cung: Bệnh hoạn liên miên, có tật lạ
(nếu thêm Kỵ), trai khắc vợ, gái khắc chồng.
-       Kình Dương, Liêm Trinh, Cự Môn, Hóa Kỵ: Người có ám tật. Nếu cùng hãm
địa thì ngục hình, kiện cáo, thương tích tay chân, nhất là tuổi Thìn, Tuất.
-       Kình Dương, Tuế, Khách: Sát phu, thê, xa cách cha mẹ.
-       Kình Dương, Thiên Mã: Người đó gặp nhiều truân chuyên, thay đổi chỗ ở
luôn, hoặc nếu là quân nhân thì phải chinh chiến luôn.
-       Kình Dương, Lực Sĩ đồng cung: Có sức khỏe địch muôn người; bất đắc chí về
công danh, có công nhưng bị người bỏ quên.

Kình Dương tại cung Phụ Mẫu
Cha mẹ và con cái không hợp tính nhau. Cha mẹ và con cái khắc nhau.

Kình Dương ở Cung Phúc Đức
- Họ hàng ly tán, cuộc đời may rủi thường đi liền nhau, trong gia tộc có người đau
bệnh, tàn tật, chết non, cô độc.

Kình Dương ở Cung Điền Trạch
- Sáng sủa tốt đẹp: cơ nghiệp trước phá sau thành
- Mờ ám xấu xa: không có nhà đất. Nếu có chút ít cũng không giữ gìn lâu bền được.
- Không, Kiếp: hủy hoại tổ nghiệp. Nếu buổi đầu mua tậu được nhà đất, về sau cũng
bán đến hết.
Kình Dương Ở Cung Tài Bạch
- Kình Dương đắc địa: Dễ kiếm tiền lúc náo loạn.
- Kình Dương hãm địa: Thiếu thốn và phá tán, dùng bạo cách
Kình Dương ở Cung Tật Ách
- Mắc bệnh ở tai, thường có bệnh trĩ, nếu không, cũng có tỳ vết ở chân.
- Tọa thủ tại Ngọ, Sát, Hình: mắc tù tội hay tai nạn đao thương
- Kỵ đồng cung tại Hợi, Tý: mù lòa.
- Hỏa, Linh, Không, Kiếp: tự sát hay bị giết.
- Hổ đồng cung: chó dại cắn.
- Cái, Không, Kiếp: phát ban hay lên đậu sởi rất đáng lo ngại.
- Hình: bị đánh đập, mang thương tích, nếu không cũng mắc tai nạn về xe cộ hay máy
móc.
                                                                                     12
                                                                                      0
Tử Vi Sao


- Hình, Không, Kiếp: bị giết chết, nếu không cũng mắc tù tội khốn khổ.
- Tuế đồng cung: mắc kiện cáo, tù tội.

Kình Dương Ở Cung Quan Lộc
- Công danh chật vật, nhọc nhằn.
- Kình Dương đắc địa gặp Thiên Mã chiếu: Người có võ có chức nhưng trấn ở xa.
- Kình Dương, Lực Sĩ, bất mãn, bất đắc chí, bất đắc dụng ở quan trường, có xin nghỉ
giả hạn hay bị ngồi chơi xơi nước.

Kình Dương Ở Cung Nô Bộc
- Bè bạn, người giúp việc đắc lực.
- Nếu có thêm các sao Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Thiên Riêu thì bè bạn,
người giúp việc không ích lợi gì cho mình.

Kình Dương Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài buôn bán làm ăn hoặc làm thợ khéo, chuyên gia thì phát tài, gặp quý nhân
nhưng vẫn có tiểu nhân, nếu có thêm sao xấu thì hay gặp tai họa, thị phi, tai nạn.

Kình Dương Ở Cung Tử Tức
- Nếu không có sao xấu thì sinh nhiều nuôi ít hoặc sau này con không ở gần, nếu có
sao xấu như Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Thiên Riêu, con cái ly tán, hay có
bệnh tật, khó chữa hoặc chết non.

Kình Dương Ở Cung Phu Thê
- Kình Dương nếu đắc địa thì vợ chồng hay bất hòa, gián đoạn một dạo.
- Nếu hãm địa thì hôn nhân trắc trở, hình khắc dễ xảy ra, vợ ghen, chồng bất nghĩa.

Kình Dương Ở Cung Huynh Đệ
- Anh chị em ly tán, bất hòa.
- Kình Dương nếu gặp thêm các sao như: Địa Không, Địa Kiếp, Hóa Kỵ, Thiên Hình,
Thiên Riêu, Linh Tinh, Hỏa Tinh, không có anh chị em hoặc anh chị em cô độc, chết
non, tàn tật, hai giòng.

Kình Dương Khi Vào Các Hạn
- Kình Dương, Thiên Hình ở Ngọ: Bị tù, có thể chết nếu gặp lục Sát.
- Kình Dương, Vũ Khúc, PháQuân: Bị hại vì tiền.




                                                                                  12
                                                                                   1
Tử Vi Sao


                                        Sao Đà La
Sao Đà La cùng với Sao Kình Dương hợp thành bộ Kình Đà được ví như bộ đôi sát
thủ trong tay sở hữu Đồ Long Đao và Ỷ Thiên Kiếm. Sức mạnh thật khủng khiếp.
Nếu ở vị trí tốt đẹp, sáng sủa thì cũng ẩn tàng hiểm nguy.




                     Sao Đà La được ví như thanh Ỷ Thiên Kiếm nguy hiểm vô cùng
Đặc điểm Sao Đà La

-       Phương vị: Bắc Đẩu tinh
-       Tính: Âm
-       Hành: Kim
-       Loại: Sát Tinh
-       Chủ về: Sát phạt
-       Tên gọi tắt: Đà

Vị trí Đà La ở các Cung

-       Đắc Địa: Thìn, Tuất, Sửu, Mùi.
-       Hãm Địa: Tý, Dần, Mão, Tỵ, Ngọ, Thân, Dậu, Hợi.

Đà La cũng là một trong những Sát Tinh hạng nặng nằm trong nhóm lục sát tinh, bao
gồm: Kình Dương, Đà La, Địa Kiếp, Địa Không, Hỏa Tinh, Linh Tinh. Đà Là với
Kình Dương thường được an cách nhau 1 cung, kẹp Lộc Tồn ở giữa. Vì vậy còn Kình
Dương và Đà La còn nằm trong bộ Kình Đà.

Đà La ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Đà La tọa thủ, nên thân hình cao dài, hơi gầy, da xám, lông tóc rậm
rạp, mặt thô, răng xấu, mắt kém.
+ Đà đắc địa là người can đảm, dũng mãnh, nhưng thâm trầm, có mưu cơ, thủ đoạn.
+ Đà hãm địa là người hung bạo, gian hiểm, độc ác và dâm dật trong mình thường có
tỳ vết hay có nhiều rỗ sẹo.
                                                                                  12
                                                                                   2
Tử Vi Sao


+ Nếu sao Đà La tọa thủ trong cung Vô Chính Diệu (như trường hợp Cung Mệnh
Vô Chính Diệu và Cung Phụ Mẫu Vô Chính Diệu của lá số mẫu) được gọi là cách
Hung Tinh độc thủ hoặc Đà La độc thủ.
+ Đà hãm địa gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, nhất là Hỏa, Linh, Không, Kiếp,
Kỵ, Hình thật là chung thân cùng khổ cô đơn, phải lang thang phiêu bạt, lại hay đau
răng, đau mắt, thường mắc kiện cáo, tù tội, mắc những tai nạn khung khiếp, nếu chân
tay không bị thương tàn và nếu mắt không có tật, tất không thể sông lâu được.

Những Bộ Sao Tốt
+ Đà La gặp Lực, Quyền ở Dần, Thân, Tỵ, Hợi là người có quyền hành, được nhiều
người kính phục.

Những Bộ Sao Xấu
+ Đà La gặp Thiên Hình, Địa Không, Địa Kiếp, Thất Sát, Hóa Kỵ: Đạo tặc, gian
phi, giết người, cướp của.
+ Đà La, Thiên Riêu, Hóa Kỵ ở liền cung thì bị họa vô đơn chí.
+ Đà La gặp Hỏa, Linh, Không, Kiếp, Kỵ, Hình là người có số ăn mày, yểu, gian phi,
vào tù ra khám.

Đà La Ở Cung Phụ Mẫu
- Cha mẹ và con cái đều không hợp tính nhau.
- Đà La, ThấtSát, không được ở gần cha mẹ.
- Đà La, Tham Lang, cha mẹ hoang đàng, chơi bời, hoặc cha mẹ làm nghề cao lâu
tửu quán, thủ công mỹ nghệ. - Đà La, Liêm Trinh, gia đình túng thiếu hoặc làm nghề
vất vả, hay mắc tai nạn về kiện tụng hoặc có nhiều bệnh tật.

Đà La Ở Cung Phúc Đức
 - Đà La ở Dần, Thân vô chính diệu: Phúc thọ, gặp may suốt đời, họ hàng quý hiển cả
văn lẫn võ.
- Nếu Đà La thêm Tuần, Triệt: Trở thành xấu.

Đà La Ở Cung Điền Trạch
- Dù có tổ nghiệp của cha mẹ để lại cũng không được thừa hưởng, nội bộ gia đình
hay có chuyện phiền muộn, lục đục, phải đi xa mới có.
- Đà La, Kình Dương, Đại Hao, Tiểu Hao, vô điền sản.

Đà La Ở Cung Quan Lộc
 - Đà La, Thiên Mã: Bôn ba, quân nhân.
- Đà La, Tả Phù, Hữu Bật, Hóa Lộc, Hóa Quyền ở Dần, Thân, Tỵ, Hợi: Rất hiển
đạt về võ nghiệp.

                                                                                  12
                                                                                   3
Tử Vi Sao


- Đà La, Kình Dương, Liêm Trinh, công danh hay gặp sự không may, lôi thôi bận
lòng.

Đà La Ở Cung Nô Bộc
- Nếu có sao chính tinh tốt thì bạn bè, người làm, người giúp việc đắc lực, nếu có sao
chính tinh xấu, hãm địa, thì hay bị làm ơn nên oán.

Đà La Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài hay gặp tai nạn, chết ở xa nhà, luôn luôn gặp sự phiền lòng, tiền bạc dễ bị
rủi ro.

Đà La Ở Cung Tật Ách
- Trong người hay có tì vết, bị bệnh kín, đau mắt, ruột, gan, dạ dày, bệnh trĩ.
- Đà La gặp Nhật, Nguyệt, Kỵ: Đau mắt nặng, có thể lòa.
- Đà La, Phượng Các: Cứng tai, điếc tai.

Đà La Ở Cung Tài Bạch
- Kiếm tiền trong lúc náo loạn, cạnh tranh một cách dễ dàng nhanh chóng. Nhưng
nếu Đà La gặp thêm sao Địa Không, Địa Kiếp, Linh Tinh, Hỏa Tinh, Hóa Kỵ, có bao
nhiêu cũng hết, dễ có tai nạn vì tiền, phá tán.

Đà La Ở Cung Tử Tức
- Đà La gặp Không, Kiếp, Hỏa (Linh): Con ngổ ngược, du đãng, yểu tử, có tật, ngớ
ngẫn.
- Đà La gặp Hóa Kỵ: Muộn con trai.

Đà La Ở Cung Phu Thê
- Vợ chồng bất hòa, xung khắc, hay gây gỗ, cãi cọ lôi thôi.
- Đà La gặp Thiên Riêu, Thất Sát, Hỏa, Linh: Đàn bà giết chồng.
- Đà La, Khốc Hư (hay Linh Hỏa): Vợ chồng xung khắc.
- Đà La, Thái Tuế: Sai ngoa, khắc khẩu, ngồi lê đôi mách.

Đà La Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em không hợp tính nhau hoặc hai giòng.
Anh chị em có người tàn tật, phiêu bạt, chết non.

Đà La Khi Vào Các Hạn
Đà La, Thiên Hình hay Đà La ở Thìn, Tuất: Có ngục hình.
Đà La, Không, Kiếp: Tổn tài, bệnh tật, bị lừa gạt.
Đà La, Thái Tuế, Hóa Kỵ: Bị tai tiếng, kiện tụng, cãi vã.

                                                                                   12
                                                                                    4
Tử Vi Sao


Đà La, Thiên Mã: Thay đổi, bôn ba, quân nhân thì phải đánh Nam dẹp Bắc, chinh
chiến lâu ngày.
Đà La, Lưu Đà: Tai họa khủng khiếp, nhất là khi gặp thêm Thất Sát đồng cung.




                                                                                12
                                                                                 5
Tử Vi Sao


                                 Sao Địa Kiếp
Sao Địa Kiếp là một trong Lục Sát Tinh hạng nặng, Không – Kiếp đi theo cặp ở các
cung khác nhau sẽ gây hại lớn. Tuy nhiên cần xem xét thêm các bộ sao, đặc điểm của
các cung mới có thể đưa ra nhận xét chính xác.
-      Loại: Sát Tinh
-      Đặc Tính: Trở ngại, thất bại, bần hàn, tai nạn, tác hại, gian xảo, kích động
-      Tên gọi tắt: Kiếp

    Sao Địa Kiếp cũng có những đặc điểm, tác động tương đối giống với sao Địa
Không. Để hiểu rõ hơn về Địa Kiếp thiết nghĩ có thể tham khảo thêm ở phần trình bày
về sao Địa Không

Phụ tinh. Thuộc bộ sao đôi Địa Không và Địa Kiếp. Phân loại theo tính chất là Sát
Tinh, Hung Tinh.
Cũng là một trong 6 sao của bộ Lục Sát Tinh gồm các sao KìnhDương, Đà La, Địa
Không, Địa Kiếp, Linh Tinh, Hỏa Tinh (gọi tắt là Kình Đà Không Kiếp Linh Hỏa).

Cũng là 1 trong 4 sao của cách Hình Riêu Không Kiếp (Thiên Hình, Thiên Riêu, Địa
Không, Địa Kiếp).

Khi đóng trong cung không có chính tinh gọi là cách hung hoặc sát tinh độc thủ.
Khi có sao Địa Kiếp trong cùng một Cung Tỵ hoặc Cung Hợi gọi là cách Không Kiếp
đồng cung Tỵ Hợi.

Khi một trong các Cung Tý, Cung Tuất, Cung Thìn, Cung Ngọ có sao Địa Không thì
tại Cung Hợi hoặc Cung Tỵ thuộc cách giáp Không Kiếp.

Vị Trí Ở Các Cung

Đắc Địa: Dần, Thân, Tỵ, Hợi.
Hãm Địa: Tý, Sửu, Mão, Thìn, Ngọ, Mùi, Dậu, Tuất

Địa Kiếp Ở Cung Mệnh

Tướng Mạo
Sao Địa Kiếp ở Mệnh thì thân hình thô xấu, da kém vẻ tươi nhuận.

Tính Tình
Địa Kiếp đắc địa: Có mưu trí, thâm trầm và lợi hại, rất can đảm, táo bạo, dám nói,
dám làm, kín đáo, bí mật, hay giấu diếm, hay suy xét, mưu trí cao thâm, thủ đoạn.
Những đặc tính này đúng cho cả phái nam và nữ.
                                                                                     12
                                                                                      6
Tử Vi Sao


Địa Kiếp hãm địa: Ích kỷ, tự kỷ ám thị, suy tật xấu của người từ tật xấu của mình,
xảo quyệt, gian tà, biển lận, tham lam.

Công Danh Tài Lộc
 - Cho dù đắc địa, Địa Kiếp cũng không bảo đảm trọn vẹn và lâu dài công danh và tài
lộc. Sự nghiệp sẽ hoạch phát nhưng hoạch phá nghĩa là tiến đạt rất nhanh chóng song
tàn lụi cũng lẹ. Uy quyền và tiền bạc phải gặp nhiều thăng trầm, lúc thịnh lúc suy; nếu
có phú quý lớn thì hoặc không hưởng được lâu, hoặc phải có lần phá sản, lụn bại.
- Nếu hãm địa, nhất định phải cực kỳ nghèo khổ, vất vả, không có sự nghiệp và sinh
kế; đây là hạng vô sản, cùng đinh của xã hội, phải ăn xin độ nhật hoặc phải trộm cướp
để nuôi thân.
- Địa Kiếp giáp Mệnh cũng liên lụy ít nhiều đến bản thân, công danh, tài lộc như
phải vất vả, tha phương lập nghiệp, bị mưu hại, trộm cắp.

Phúc Thọ Tai Họa
- Sao Địa Kiếp hãm địa có tác họa rất mạnh, dù có gặp sao chế giải, hung họa vẫn
tiềm tàng, chỉ giảm bớt được ít nhiều chớ không mất hẳn. Có thể nói Địa Kiếp hãm
địa làm giảm sự tốt đẹp của cát tinh nhiều hơn là cát tinh làm mất sự hung họa của Địa
Kiếp.
- Về các chính tinh, chỉ có Tử Vi và Thiên Phủ miếu và vượng địa mới có nhiều
hiệc lực đối với Địa Kiếp.
- Về các phụ tinh có: Tuần, Triệt, Thiên Giải và Hóa Khoa, là bốn sao tương đối
mạnh. Kỳ dư những sao giải khác như Địa Giải, Giải Thần, Thiên Đức, Nguyệt Đức,
Long Đức, Phúc Đức, Thiên Quan, Thiên Phúc .v..v.. không đủ sức chế ngự Địa Kiếp
hãm địa.
  Đi với võ tinh hãm địa như Sát Phá, Liêm Tham, Địa Kiếp càng tác họa mạnh mẽ
thêm gấp bội. Nhưng sát tinh hãm địa khác như Kình, Đà, Linh, Hỏa hay hai sao Tả,
Hữu cũng góp phần gây thêm hiểm họa cho Địa Kiếp.
- Nếu đắc địa, cuộc đời phải vất vả cực nhọc, tuy tai họa tiềm tàng, nhưng không
mấy hung hiểm. Dù sao, phải chịu nhiều cảnh thăng trầm, khi vinh, khi nhục. Nếu gặp
phải sát tinh, thì sự phá hoại dễ dàng phát tác mau chóng.
- Nếu hãm địa, Địa Kiếp ví như một nghiệp chướng bám vào vận mệnh con người,
có ảnh hưởng đa diện và nặng nề, cụ thể như:
Bị tật nguyền vĩnh viễn, bệnh nặng.
Hung họa nhiều và nặng nề.
Nghèo khổ, cô độc, vô sản, phải đi xa làm ăn.
Yểu mạng.

Những Bộ Sao Tốt
Địa Kiếp đắc địa gặp Tướng, Mã, Khoa: Những sao này thủ Mệnh là người tài giỏi,
lập được sự nghiệp lừng lẫy trong cảnh loạn ly.
                                                                                     12
                                                                                      7
Tử Vi Sao


Địa Kiếp đắc địa với phi thường cách: Phi thường cách hoặc gồm Tử, Phủ, Vũ,
Tướng đắc địa, hoặc gồm Sát, Phá, Liêm, Tham đắc địa, được sự hội tụ của cát tinh
đắc địa như Tả, Hữu, Khôi, Việt, Xương, Khúc, Long, Phượng, Đào, Hồng, Khoa,
Quyền, Lộc và của sát tinh đắc địa như Kình, Đà, Không, Kiếp, Hình, Hổ. Đây là cách
nguyên thủ, đế vương, hội đủ tài đức và vận hội, có cả lương thần và hảo tướng trợ
giúp, xây dựng chế độ, để danh tiếng lừng lẫy cho hậu thế.

Những Bộ Sao Xấu
Địa Kiếp, Tử, Thiên Phủ cùng đắc địa: Gặp phải nhiều bước thăng trầm trong công
danh sự nghiệp tài lộc. Nếu Tử, Phủ bị Triệt, Tuần mối hung họa mới hiểm nghèo.
Địa Kiếp với Thiên Hình, ĐàLa, Hỏa Tinh, Linh Tinh: Nếu cùng đắc địa cả thì phú
quý được một thời. Nếu cũng hãm địa cả thì rất nguy hiểm tính mạng, sự nghiệp, tài
danh, suốt đời gặp nhiều chuyện đau lòng. Dù đắc hay hãm địa, cả trai lẫn gái đều
khắc vợ, sát phu.
Địa Kiếp, Thiên Cơ (hay Hỏa): Bị hỏa tai như cháy nhà, phỏng lửa. Địa Kiếp, Tham
Lang đồng cung: Bị thủy tai (chết đuối, bị giết dưới nước), nếu không cũng chật vật
lang thang độ nhật, dễ sa vào đường tù tội.
Địa Kiếp, Trực Phù, Thiên Khốc, Điếu Khách, Cự Môn, Nhật: Cách này biểu hiện
cho tai họa, tang khó, đau buồn liên tiếp và chung thân bất hạnh.

Địa Kiếp Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ mất sớm, chết sớm, chết thảm, bị hình tù, ly cách.
Không nhờ vả được cha mẹ mà có khi phải gánh nợ di truyền của cha mẹ để lại.

Địa Kiếp Ở Cung Phúc Đức
Trừ phi đắc địa thì hưởng lộc một thời. Địa Kiếp hãm địa chủ sự bất hạnh lớn về
nhiều phương diện, giòng họ sa sút, lụn bại, vô lại, cường đạo, sự nghiệp tan tành, tuổi
thọ bị chiết giảm, đau ốm triền miên vì một bệnh nan y.

Địa Kiếp Ở Cung Điền Trạch
Nếu đắc địa, có điền sản một dạo, nhưng phải mua đi bán lại luôn.
Nếu hãm địa, vô sản, bị sang đoạt, bị phá sản, bị tai họa về điền sản (cháy nhà, nhà
sập ...) hoặc sang đoạt, tạo điền sản bằng phương tiện táo bạo, ám muội.

Địa Kiếp Ở Cung Quan Lộc
Công danh thấp kém, làm ăn rất chật vật.
Bị khinh ghét, dèm pha, không thăng tiến.
Bị mất chức ít nhất một lần.
Nếu đắc địa, có bộc phát được một thời nhưng sau cũng tàn lụi, hoặc phải lên voi
xuống chó.

                                                                                       12
                                                                                        8
Tử Vi Sao


Địa Kiếp Ở Cung Nô Bộc
Tôi tớ phản chủ, hại chủ, giết chủ.
Bạn bè xấu, tham lận, lường gạt.
Nhân tình ám hại, bêu xấu, bòn của.

Địa Kiếp Ở Cung Thiên Di
Bị chết xa nhà và chết thảm nhanh chóng.
Bị kẻ thù hãm hại (ám sát, phục kích).

Địa Kiếp Ở Cung Tật Ách
- Sát tinh này có rất nhiều đặc tính bệnh lý, hầu hết là rất nặng. Nó gây thương tàn
cho bộ phận cơ thể đi kèm, dù sao đó chỉ xung chiếu hay bàng chiếu.
- Địa Kiếp, Thiên Đồng: Ruột dư phải mổ, hay bệnh thận phải mổ, bệnh mật có sạn.
- Địa Kiếp, Đế Vượng: Gãy xương sống, sái xương sống.
- Địa Kiếp, Hỷ Thần: Bệnh trĩ kinh niên hay bệnh mụn nhọt lớn ở mông.
- Địa Kiếp, Phá Toái: Đau yết hầu, ung thư cổ họng.
- Địa Kiếp, Thai: Bào thai chết trong bụng mẹ, mẹ cố ý phá thai.
- Địa Kiếp, Kỵ: Ngộ độc bị phục độc.
- Địa Kiếp đơn thủ báo hiệu những bệnh sau: Đau phổi nặng như ho lao, ung thư
phổi, suyễn. Nếu đắc địa thì ho lâu năm. Bệnh mụn nhọt ghẻ lở nặng và lâu khỏi.

Địa Kiếp Ở Cung Tài Bạch
- Nếu đắc địa thì hoạch phát nhanh chóng một thời, nhưng về sau phá sản cũng rất
nhanh. Thường thường kiếm tiền bằng những phương cách táo bạo (buôn lậu, ăn
cướp, sang đoạt) và ám muội (đầu cơ, oa trữ, buôn bán đồ quốc cấm).
- Nếu hãm địa: Vô sản, bần nông.
Địa Kiếp Ở Cung Tử Tức
Không con, hiếm muộn, ít con, phải ở xa con cái.
Sát con rất nhiều.
Con không nhờ vả được mà còn phải bị di lụy.
Con phá sản nghiệp cha mẹ.

Địa Kiếp Ở Cung Phu Thê
Có những ý nghĩa sau:
Sát phu, sát thê, góa bụa bất ngờ.
Có thể không có gia đình.
Nếu có gia đình thì sát hay phải xa cách nhau lâu dài vì tai nạn xảy ra cho một trong
hai người.
Phải hai, ba lần lập gia đình, lần nào cũng nhanh chóng.

Địa Kiếp Ở Cung Huynh Đệ
                                                                                    12
                                                                                     9
Tử Vi Sao


Có những ý nghĩa sau:
Không có anh chị em hoặc anh chị em ly tán
Có anh chị em dị bào, có người đau ốm bệnh tật, có tật nguyền, hoặc đoản thọ, chết
yểu.
Không nhờ vả được anh chị em mà còn phải bị liên lụy vì họ (vì Địa Không bấy giờ
giáp Mệnh).
Địa Kiếp Khi Vào Các Hạn
Nếu đắc địa, sẽ bộc phát tài danh mau lẹ, nhưng phải làm bệnh nặng về phổi, mụn
nhọt, hoặc phải đi xa.
Nếu hãm địa, rất nhiều tai nguy về mọi mặt:
Bị bệnh nặng về vật chất và tinh thần (lo buồn).
Bị mất chức, đổi chỗ vì kỷ luật.
Bị hao tài, mắc lừa, mất của, thất tình.
Bị kiện cáo.
Bị chết nếu gốc nhị Hạn xấu.




                                                                                 13
                                                                                  0
Tử Vi Sao



                                Sao Địa Không
Sao Địa Không cùng Sao Địa Kiếp tạo thành bộ đôi Không Kiếp, Cách an Không
Khiếp là dựa vào cung Hợi. Bắt đầu từ cung Hợi, kể là giờ Tý, đếm theo chiều thuận
đến giờ sinh, ngừng lại ở cung nào an Địa Kiếp ở cung đó. Bắt đầu từ cung Hợi, kể là
giờ Tý, đếm theo chiều nghịch, đến giờ sinh ngừng lại ở cung nào là an Địa Không ở
cung đó.

Đặc điểm Sao Địa Không

- Hành: Hỏa
- Chủ sát, phá tán
- Đắc địa: Dần, Thân, Tỵ, Hợi: thâm trầm, gian nguyệt, hoạnh phát, hoạnh phá.
- Hãm địa: Bạo ngược, gian ác, phá tán, hay gây bệnh tật, tai họa.
- Gọi tắt: Không

Địa Không là một trong 6 sao Lục Sát Tinh, được nằm trong nhóm Sát tinh hạng
nặng với các sao: Kình Dương, Đà La, Địa Kiếp, Địa Không, Linh Tinh, Hỏa Tinh và
có cách sau:

- Cách Hình - Riêu – Không - Kiếp (Thiên Hình, Thiên Riêu, Địa Không, Địa Kiếp),
Địa Không cũng nằm trong cách này nếu 4 sao trên hội hợp.
- Khi đóng trong cung Vô Chính Diệu (không có chínhtinh) gọi là cách hung hoặc sát
tinh độc thủ.
- Khi có sao Địa Kiếp trong cùng một Cung Tỵ hoặc Cung Hợi gọi là cách Không
Kiếp đồng cung Tỵ Hợi.
- Khi một trong các Cung Tý, Cung Tuất, Cung Thìn, Cung Ngọ có sao Địa Không thì
tại Cung Hợi hoặc Cung Tỵ thuộc cách giáp Không Kiếp.

Sao Địa Không ở Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Địa Kiếp hay Địa Không đơn thủ, nên thân hình thô xấu, da kém vẻ
tươi nhuận.
+ Kiếp, Không đắc địa, là người kín đáo, hay suy xét, có mưu trí và rất can đảm,
nhưng sự nghiệp thăng trầm giàu sang như đám mây nổi vật vờ.
+ Kiếp, Không, hãm địa là người gian tà, xảo quyệt, ích kỷ và biển lận, suốt đời
chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng, lại thường mang tật trong mình.


                                                                                  13
                                                                                   1
Tử Vi Sao


+ Cung Mệnh có Kiếp, Không tọa thủ, dù đắc địa hay hãm địa, cũng thưởng hay
mắc bệnh đau phổi, khó thở, nghẹt cuống họng, nếu không, cũng mắc bệnh ngoài da
như ghẻ lở, ung nhọt có mủ.

Ý nghĩa công danh, tài lộc
+ Kiếp, Không đắc địa hội hợp với Tử, Phủ cũng đắc địa, lại thành mờ ám xấu xa,
thật là khó tránh được tai họa. Trong trường hợp này, nếu Tử, Phủ hãm địa lại càng
nguy khốn, ví như người bị vây hãm ở chốn hiểm nghèo.
+ Kiếp, Không hãm địa hội hợp với Tử, Phủ đắc địa, cùng không đáng lo ngại lắm.
Trong trường hợp này, nếu Tử, Phủ cũng hãm địa, tất tuổi thọ bị chiết giảm, mà hung
họa đầy dẫy, không kể xiết được.
+ Kiếp, Không hội hợp với nhiều Sát tinh, tất trai thì khắc vợ, gái thì khắc chồng.
Nếu những sao kể trên cùng đắc địa thì cũng được hưởng giàu sang trong một thời
gian ngắn, nhưng nếu cùng hãm địa, thật rất đáng lo ngại, suốt đời phải lao tâm khổ
tứ, khóc nhiều hơn cười.
+ Kiếp, Không hội hợp với Đào, Hồng, nên duyên tình dang dở, thường phải cưới xin
đến hai lần, lại hay mắc bệnh hoa liễu, tuổi thọ cũng bị chiết giảm.
+ Sao Địa Không cho dù đắc địa cũng không bảo đảm trọn vẹn và lâu dài công danh
và tài lộc. Sự nghiệp sẽ hoạch phát nhưng hoạch phá nghĩa là tiến đạt rất nhanh chóng
song tàn lụi cũng lẹ. Uy quyền và tiền bạc phải gặp nhiều thăng trầm, lúc thịnh lúc
suy; nếu có phú quý lớn thì hoặc không hưởng được lâu, hoặc phải có lần phá sản, lụn
bại.
+ Nếu hãm địa, nhất định phải cực kỳ nghèo khổ, vất vả, không có sự nghiệp và sinh
kế để nuôi thân. Sao Địa Không giáp Mệnh cũng liên lụy ít nhiều đến bản thân, công
danh, tài lộc như phải vất vả, tha phương lập nghiệp, bị mưu hại, trộm cắp.
Ý nghĩa phúc thọ
Đắc địa: Cuộc đời phải vất vả cực nhọc, tuy tai họa tiềm tàng, nhưng không mấy
hung hiểm. Dù sao, phải chịu nhiều cảnh thăng trầm, khi vinh, khi nhục. Nếu gặp phải
sát tinh, thì sự phá hoại dễ dàng phát tác mau chóng.
Hãm địa: Địa Không ví như một nghiệp chướng bám vào vận mệnh con người, có
ảnh hưởng đa diện và nặng nề, cụ thể như:
-       Bị tật nguyền vĩnh viễn, bệnh nặng.
-       Hung họa nhiều và nặng nề.
-       Nghèo khổ, cô độc, vô sản, phải đi xa làm ăn.
-       Yểu mạng.

- Nam mệnh
+ Kiếp, Không đắc địa thủ Mệnh, nên làm việc gì cũng mau chóng, nhưng sự nghiệp
chẳng được lầu bền.
+ Kiếp, Không hãm địa là hạng gian xảo, ty tiện, nếu hội hợp với nhiều sao mờ ám
xấu xa, thật là suốt đời cùng khổ có đơn, khó tránh được tai họa.
                                                                                  13
                                                                                   2
Tử Vi Sao



- Nữ mệnh
+ Kiếp, Không đắc địa chủ Mệnh là người cương cường, có mưu lược và can đảm
như đàn ông, làm việc gì cũng chóng thành tựu, nhưng chẳng được lâu bền.
+ Kiếp, Không hãm địa, nên khắc chồng hại con, suốt đời khốn khổ.
+ Kiếp, Không, dù đắc địa hay hãm địa, hội hợp với Đào, Hồng, tất khó giữ được
toàn danh tiết và thường là hạng hồng nhan bạc mệnh.

Những Bộ Sao Tốt
- Địa Không đắc địa gặp Thiên Tướng, Thiên Mã, Hóa Khoa: Những sao này thủ
Mệnh là người tài giỏi, lập được sự nghiệp lừng lẫy trong cảnh loạn ly.
- Địa Không đắc địa với phi thường cách: Phi thường cách hoặc gồm Tử Phủ, Vũ,
Tướng đắc địa, hoặc gồm Sát, Phá, Liêm, Tham đắc địa, được sự hội tụ của cát tinh
đắc địa như Tả, Hữu, Khôi, Việt, Xương, Khúc, Long, Phượng, Đào, Hồng, Khoa,
Quyền, Lộc và của sát tinh đắc địa như Kình, Đà, Không, Kiếp, Hình, Hổ. Đây là cách
nguyên thủ, đế vương, hội đủ tài đức và vận hội, có cả lương thần và hảo tướng trợ
giúp, xây dựng chế độ, để danh tiếng lừng lẫy cho hậu thế.

Những Bộ Sao Xấu
- Địa Không với Thiên Hình, Đà La, Hỏa Tinh, Linh Tinh: Nếu cùng đắc địa cả
thì phú quý được một thời. Nếu cùng hãm địa cả thì rất nguy hiểm tính mạng, sự
nghiệp, tài danh, suốt đời gặp nhiều chuyện đau lòng. Dù đắc hay hãm địa, cả trai lẫn
gái đều khắc vợ, sát phu.
- Địa Không, Thiên Cơ (hay Hỏa): Bị hỏa tai như cháy nhà, phỏng lửa.
- Địa Không, Tham Lang đồng cung: Bị thủy tai (chết đuối, bị giết dưới nước), nếu
không cũng chật vật lang thang độ nhật, dễ sa vào đường tù tội.
- Địa Không (Kiếp) Phục Binh, Thiên Hình, Hóa Kỵ: Gian phi, trộm cướp, du
đãng.
- Địa Không, Trực Phù, Thiên Khốc, Điếu Khách, Cự Môn, Nhật: Cách này biểu
hiện cho tai họa, tang khó, đau buồn liên tiếp và chung thân bất hạnh.

Địa Không Ở Cung Phụ Mẫu
- Cha mẹ mất sớm, chết sớm, chết thảm, bị hình tù, ly cách.
- Không nhờ vả được cha mẹ mà có khi phải gánh nợ di truyền của cha mẹ để lại.

Địa Không Ở Cung Phúc Đức.
- Sao Địa Không đắc địa, thì hưởng lộc một thời.
- Sao Địa Không hãm địa, chủ sự bất hạnh lớn về nhiều phương diện, giòng họ sa
sút, lụn bại, vô lại, cường đạo, sự nghiệp tan tành, tuổi thọ bị chiết giảm, đau ốm triền
miên vì một bệnh nan y.

                                                                                      13
                                                                                       3
Tử Vi Sao


Địa Không Ở Cung Điền Trạch
- Địa Không đắc địa, có điền sản một dạo, nhưng phải mua đi bán lại luôn.
- Địa Không hãm địa, vô sản, bị sang đoạt, bị phá sản, bị tai họa về điền sản (cháy
nhà, nhà sập ...) hoặc sang đoạt, tạo điền sản bằng phương tiện táo bạo, ám muội.

Địa Không Ở Cung Quan Lộc.
- Công danh thấp kém, làm ăn rất chật vật.
- Bị khinh ghét, dèm pha, không thăng tiến.
- Bị mất chức ít nhất một lần.
- Nếu đắc địa, có bộc phát được một thời nhưng sau cũng tàn lụi, hoặc phải lên voi
xuống chó.

Địa Không Ở Cung Nô Bộc
- Tôi tớ phản chủ, hại chủ, giết chủ.
- Bạn bè xấu, tham lận, lường gạt.
- Nhân tình ám hại, bêu xấu, bòn của.

Địa Không Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài làm ăn vất vả, phải bon chen, đôi khi có sự gây gỗ, bực mình.
- Công danh vất vả, làm ăn lúc được lúc không, làm nghề cực nhọc.
- Tình cảm bạc bẽo, có số ly hương, đi xa, mồ côi, nếu không thì gia đạo cũng ly
tán, xa cách.

Địa Không Ở Cung Tật Ách
Sát tinh này có rất nhiều đặc tính bệnh lý, hầu hết là rất nặng. Nó gây thương tàn cho
bộ phận cơ thể đi kèm, dù sao đó chỉ xung chiếu hay bàng chiếu. Cuộc đời hay gặp tai
nạn, trắc trở, bệnh khó chữa, có ám tật.
- Địa Không, Thiên Đồng: Ruột dư phải mổ, hay bệnh thận phải mổ, bệnh mật có
sạn.
- Địa Không, Đế Vượng: Gãy xương sống, sái xương sống.
- Địa Không, Hỷ Thần: Bệnh trĩ kinh niên hay bệnh mụn nhọt lớn ở mông.
- Địa Không, Phá Toái: Đau yết hầu, ung thư cổ họng.
- Địa Không, Thai: Bào thai chết trong bụng mẹ, mẹ cố ý phá thai.
- Địa Không, Hóa Kỵ: Ngộ độc bị phục độc.

Địa Không Ở Cung Tài Bạch
- Địa Không nếu đắc địa: thì hoạch phát nhanh chóng một thời, nhưng về sau phá
sản cũng rất nhanh. Thường thường kiếm tiền bằng những phương cách táo bạo (buôn
lậu, ăn cướp, sang đoạt) và ám muội (đầu cơ, oa trữ, buôn bán đồ quốc cấm).
- Địa Không nếu hãm địa: Vô sản, bần nông.

                                                                                   13
                                                                                    4
Tử Vi Sao


Địa Không Ở Cung Tử Tức
- Không con, hiếm muộn, ít con, phải ở xa con cái.
- Sát con rất nhiều.
- Con du đãng, đĩ điếm không nhờ vả được mà còn phải bị di lụy.
- Con phá sản nghiệp cha mẹ.

Địa Không Ở Cung Phu Thê
- Có những ý nghĩa sau:
- Sát phu, sát thê, góa bụa bất ngờ.
- Có thể không có gia đình.
- Nếu có gia đình thì sát hay phải xa cách nhau lâu dài vì tai nạn xảy ra cho một
trong hai người.
- Phải hai, ba lần lập gia đình, lần nào cũng nhanh chóng.

Địa Không Ở Cung Huynh Đệ
Có những ý nghĩa sau:
- Không có anh chị em hoặc anh chị em ly tán.
- Có anh chị em dị bào, có người đau ốm bệnh tật, có tật nguyền, hoặc đoản thọ,
chết yểu.
- Không nhờ vả được anh chị em mà còn phải bị liên lụy vì họ (vì Địa Không bấy
giờ giáp Mệnh).

Địa Không Khi Vào Các Hạn
- Nếu đắc địa, sẽ bộc phát tài danh mau lẹ, nhưng phải làm bệnh nặng về phổi, mụn
nhọt, hoặc phải đi xa.
- Nếu hãm địa, rất nhiều tai nguy về mọi mặt:
- Bị bệnh nặng về vật chất và tinh thần (lo buồn).
- Bị mất chức, đổi chỗ vì kỷ luật.
- Bị hao tài, mắc lừa, mất của, thất tình.
- Bị kiện cáo.
- Bị chết nếu gốc nhị Hạn xấu.




                                                                                    13
                                                                                     5
Tử Vi Sao


                                     Sao Hỏa Tinh
Sao Hỏa Tinh là một trong 6 sao Lục Sát Tinh, Hỏa Tinh là một sát tướng còn được
gọi là Sát Thần. Hỏa Tinh tốt nhất khi sáng sủa ở cung Mệnh hoặc Thân.




                       Sao Hỏa Tinh - Một trong những Lục Sát Tinh chủ về sát
                       phạt


Đặc điểm Sao Hỏa Tinh

-     Phương vị: Nam Đẩu Tinh
-     Hành: Hỏa
-     Loại: Sát Tinh
-     Chủ về: Sát phạt, Nóng nảy, táo bạo, liều lĩnh
-     Tên gọi tắt: Hỏa
-   Đắc địa: Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ.
-   Hãm địa: Tý, Sửu, Mùi, Thân, Dậu, Tuất, Hợi.

Sao Hỏa Tinh là một Phụ Tinh. Thuộc bộ sao đôi Hỏa Tinh và Linh Tinh. Cũng là
một trong 6 sao của bộ Lục Sát Tinh gồm các sao Kình Dương, Đà La, Địa
Không, Địa Kiếp, Linh Tinh, Hỏa Tinh (gọi tắt là Kình Đà Không Kiếp Linh Hỏa).
Phân loại theo tính chất là Đoản Thọ Tinh.

Nếu sao Hỏa Tinh tọa thủ trong cung Vô Chính Diệu (như trường hợp Cung Mệnh Vô
Chính Diệu và Cung Phụ Mẫu Vô ChínhDiệu của lá số mẫu) được gọi là cách Hung
Tinh độc thủ.

Hỏa Tinh ở Cung Mệnh

Ý nghĩa về tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Hỏa Tinh hay Linh Tinh tọa thủ, nên thân hình thô xấu, lông tóc
vàng hay đỏ, thường có tỳ vết ở chân, tay hay răng miệng, tính ương ngạnh, nóng nảy.
+ Cung Mệnh có Hỏa, Linh hãm địa tọa thủ, là người thâm hiểm, gian ác và rất liều
lĩnh, thường mắc bệnh thần kinh hay khí huyết, nên sức khỏe càng ngày càng suy
                                                                                 13
                                                                                  6
Tử Vi Sao


kém, suốt đời cùng khổ khó tránh được những tai họa khủng khiếp, nếu không mang
tật trong mình tất phải yểu tử. Chi có sớm xa gia đình, làm con nuôi họ khác, may ra
mới tạm được an thân.

Ý nghĩa công danh, tài lộc
+ Hỏa, Linh đắc địa thủ Mệnh, là người can đảm, dũng mãnh, có chí khí hiên ngang.
Sức khỏe dồi sào và ít khi mắc tai nạn. Người sinh năm Dần, Mão, Tỵ, Ngọ có Hỏa,
Linh đắc địa thủ Mệnh, là hợp cách. Trong trường hợp này, nếu Hỏa Linh lại gặp
nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, thì chắc chắn là được hưởng giàu sang trọn đời.
+ Người sinh ở phương Đông, Nam, mà cung Mệnh có Hỏa, Linh đắc địa tọa thủ,
cũng là hợp cách, nên cũng được hưởng phú qúy.
+ Người sinh ở phương Tây, Bắc mà cung Mệnh có Hỏa, Linh đắc địa tọa thủ, tuy
cũng được hưởng giàu sang, nhưng chẳng được lâu bền.
+ Người sinh ở phương Tây, Bắc mà cung Mệnh có Hỏa Linh hãm địa tọa thủ, thật
là nguy khốn đến cùng cực.
+ Cung Mệnh an tại Tứ Mộ, có Hỏa, Linh tọa thủ gặp Tham, Vũ đồng cung, rất rực
rỡ tốt đẹp. Có cách này chắc chắn là xuất tướng, nhập tinh, văn võ toàn tài, có uy
quyền hiển hách, danh tiếng lừng lẫy, và được hưởng giàu sang trọn đời.

- Nam mệnh
+ Hỏa, Linh đắc địa thủ Mệnh, ứng hợp nam sinh và phương hướng của nơi sinh,
chắc chắn là được hưởng phú qúy song toàn và hiển dạt về võ nghiệp.
+ Hỏa, Linh hãm địa thật rất đáng lo ngại, vì hay mắc phải những bệnh tật, tai họa
nguy hiểm, suốt đời cùng khổ cô đơn, thường phải sớm lìa bỏ gia đinh, lang thang bôn
tẩu, nếu chân tay không bị thương tàn, tất không thể sống lâu được.

- Nữ mệnh
+ Hỏa, Linh đắc địa thủ Mệnh, ứng hợp năm sinh và phương hướng của nơi sinh, tất
là con nhà khuê các, nhưng có tính cương cường, nóng nảy và có gan dạ như đàn ông,
suốt đời cũng được hưởng giàu sang.
+ Hỏa, Linh hãm địa, là người hạ tiện, dâm dật, đêm ngủ hay nằm mơ thấy đàn ông
và thường khắc chồng hại con.

- Phú giải
                         Hỏa Tinh, Linh Tinh chuyên tác họa
Hỏa, Linh là hai sao gây nên tai họa. Nếu Hỏa, Linh đắc địa thủ Mệnh, cùng không
đáng lo ngại lắm. Nhưng nếu Hỏa, Linh hãm địa thủ Mệnh, thật khó tránh được những
sự chẳng lành.

                       Hỏa, Linh tương ngột đa trấn chư bang

                                                                                   13
                                                                                    7
Tử Vi Sao


 Cung Mệnh có Hỏa đắc địa tọa thủ, gặp Linh chiếu hay có Linh đắc địa tọa thủ, gặp
Hỏa chiếu, hay có Hỏa, Linh đắc địa tọa thủ đồng cung, là người có tài ba xuất chúng,
         thường hiển đạt về võ nghiệp và có uy quyền danh tiếng lừng lẫy.

Hỏa, Linh khả Tỵ, Sửu, Mùi, Việt, Tham, Vũ ưng ngộ lai phùng Kiếp diệu, đao binh dị
                                   tác tai thương
Cung Mệnh an tại Sửu Mùi, có Hỏa, Linh tọa thủ (tuy hãm địa nhưng cũng không
đáng lo ngại) gặp Việt, Tham, Vũ đồng cung, là người xuất tướng nhập tướng, hiển
đạt về võ nghiệp, có uy quyền và được hưởng phú qúy trọn đời. Nhưng trong trường
hợp này nếu cung Mệnh có thêm Kiếp tọa thủ hay chiếu, thật là khó tránh được những
tai họa về đao thương, súng đạn.

                         Hỏa, Linh, Kình Dương vi hạ cách
Cung Mệnh có Hỏa, Linh, Kình hội hợp, nên công danh trắc trở, tài lộc không được
phong túc và hay mắc tai nạn.

                          Hỏa, Linh giáp Mệnh vi bại cục
Cung Mệnh giáp Hỏa, Linh nên suốt đời chẳng mấy khi được xứng ý toại lòng,
thường phải lang thang bôn tẩu ở phương xa.

      Hỏa diệu phùng Tuyệt tại Hợi cung, nhi ngộ Tham, Hình, uy danh quán thế
Cung Mệnh an tại Hợi có Hỏa, Tuyệt tọa thủ đồng cung, gặp Tham, Hình hội hợp, là
người dũng mãnh, có chí khí hiên ngang, hiển đạt về võ nghiệp, uy danh lừng lẫy.
Linh phùng Mã, nhi ngộ Dương, Đà, hữu tật tứ chi
Cung Mệnh có Linh, Mã tọa thủ đồng cung, lại gặp Kình, Đà hội hợp, nên chân tay
tàn tật.

Những Bộ Sao Tốt
Người sinh năm Dần, Mão, Tỵ, Ngọ, có Hỏa Tinh đắc địa là hợp cách, vì Hỏa Tinh
là sao Hỏa, chịu ảnh hưởng của ban ngày, đắc địa ở Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ. Trong
trường hợp này, nếu gặp nhiều cát tinh thì chắc chắn phú quý trọn đời.
Người mà ở cung Mệnh ở hướng Đông, Nam (tức là Mão và Ngọ) có Hỏa Tinh đắc
địa tọa thủ cũng hợp cách, phú quý.
Nếu cung Mệnh ở hướng Tây (Dậu) và Bắc (Tý), có Hỏa Tinh đắc địa chiếu, cũng
được phú quý nhưng không bền.
Hỏa Tinh là sao võ cách, đắc địa thì hiển hách về võ nghiệp. Nếu đồng cung và đắc
địa thì càng đẹp hơn.

Những Bộ Sao Xấu
Sao Hỏa Tinh vốn là sát tinh, sao này hãm địa rất xấu về các phương diện tính tình,
bệnh lý, tai họa, phúc thọ.
                                                                                      13
                                                                                       8
Tử Vi Sao



Hỏa Tinh Ở Cung Phụ Mẫu
- Cha mẹ khắc khẩu, giảm thọ, nếu có khá giả thì cũng có bệnh tật, tai nạn.

Hỏa Tinh Ở Cung Phúc Đức
- Giảm thọ, may rủi đi liền nhau.
- Nếu công danh sự nghiệp phát đạt bất ngờ thì cũng hay gây tai biến, tai họa.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Kình Dương, Đà La, trong nhà, trong họ có người cùng
túng, nghèo khó.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, có mồ mả phát hình cái bút, hoặc có hình dài.

Hỏa Tinh Ở Cung Điền Trạch
- Dù có nhà đất của ông bà để lại cũng không giữ được, phải tự tay gầy dựng, hay có
tai biến hoặc thiên tai về nhà cửa.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp hoặc sao Đại Hao, không tiền của,
đất đai, tán tài.

Hỏa Tinh Ở Cung Quan Lộc
- Nếu đắc địa là người có tinh thần làm việc cật lực, dũng mãnh, có óc phán đoán
sâu sắc, nóng tính, nếu hãm địa thì công danh, chức vụ chỉ được một thời gian, vất vả.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Kình Dương, công danh hay bị trắc trở.
- Hỏa Tinh, Tang Môn, Bệnh Phù, công danh hèn kém.
- Hỏa Tinh, Thiên Hư, Địa Không, Địa Kiếp hoặc các sao Thiên Hình, Đại Hao,
công danh không có.

Hỏa Tinh Ở Cung Nô Bộc
- Thường sống chung đụng với những người có điểm giống nhau về chủng tộc, nghề
nghiệp, tôn giáo.
- Hỏa Tinh đắc địa thì bè bạn, đồng nghiệp, người giúp việc tốt.
- Hỏa Tinh hãm địa mà có thêm các sao Đại Hao, Địa Kiếp thì càng nhiều bạn lại
càng nhiều tai họa.

Hỏa Tinh Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài vất vả, dù có gặp thuận lợi cũng không lâu bền, hay gặp tai nạn, trắc trở.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Cự Môn, cẩn thận khi đi đường, dễ gặp tai nạn nguy hiểm
chết người.
- Hỏa Tinh, Thiên Mã, Linh Tinh, bôn ba, phiêu lưu, lận đận, nay đây mai đó.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp, Kình Dương, Đà La, cô độc, tán tài,
danh bại, tha phương cầu thực.

Hỏa Tinh Ở Cung Tật Ách
                                                                                   13
                                                                                    9
Tử Vi Sao


- Sao Hỏa Tinh nếu đắc địa mà không có sao xấu thì là người có sức khỏe tốt, nếu
có thêm các sao Bệnh, Bệnh Phù thì hay bị sốt.
- Gặp các sao Linh Tinh, Mộc Dục thì bị phỏng nước sôi, phỏng lửa.
- Gặp các sao Linh Tinh, Thiên Hình, Thiên Việt thì bị chết đâm, chết chém.
- Gặp các sao Thiên Hình, Phi Liêm, bị sét đánh, chết vì súng đạn.
- Gặp các sao Linh Tinh, Kình Dương hãm địa tại Cung Thìn, bị chết đuối.

Hỏa Tinh Ở Cung Tài Bạch
- Tài lộc hoạnh phát hoạnh phá, lúc có lúc không, lên xuống thất thường, khó cầm
giữ.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp hoặc sao Đại Hao, không tiền của,
tán tài.

Hỏa Tinh Ở Cung Tử Tức
- Làm giảm số lượng con cái.
- Hiếm con, muộn con.
- Con cái có tướng lạ, con lai. Con ngoại hôn, hoặc tàn tật, khó nuôi.
- Đồng cung với sao Linh Tinh, về già mới có con, nhưng con khá giả.

Sao Hỏa Tinh Ở Cung Phu Thê
-     Xung khắc gia đạo.
-     Kiếp Sát (nếu gặp thêm Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Thiên Riêu).
-     Ý Nghĩa Hỏa Tinh Ở Cung Huynh Đệ
-     Anh chị em xa cách, trong nhà có người đau bệnh, tàn tật, tự tử.
-     Gặp sao Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp, anh chị em nghèo khổ, ly tán.

Hỏa Tinh Khi Vào Các Hạn
-      Hỏa Tinh đắc địa, thì hỷ sự về tiền bạc hay công danh một cách nhanh chóng.
-      Hỏa Tinh hãm địa, thì có tang, hay bệnh hoạn, bị kiện, mất của, truất quan,
hoặc phỏng đồ nóng, hoặc cháy nhà (nếu có thêm Tang Môn), có thể bị loạn trí, điên
cuồng.




                                                                                   14
                                                                                    0
Tử Vi Sao


                                   Sao Linh Tinh
Sao Linh Tinh cũng có tính chất tương tự như Hỏa Tinh, để hiểu rõ thêm về Linh
Tinh các bạn vui lòng tham khảo thêm Sao Hỏa Tinh.




                               Ý nghĩa của Sao Linh Tinh trong Tử Vi


Đặc điểm Sao Linh Tinh

-       Phương vị: Nam Đẩu Tinh
-       Hành: Hỏa
-       Loại: Hung Sát Tinh
-       Chủ về: Độc ác, sát phạt, cô bần, tai nạn
-       Tên gọi tắt: Linh

Sao Linh Tinh thuộc bộ sao đôi Hỏa Tinh và Linh Tinh. Cũng là một trong 6 sao của
bộ Lục Sát Tinh gồm các sao Kình Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp, Linh
Tinh, Hỏa Tinh (gọi tắt là Kình Đà Không Kiếp Linh Hỏa).

Vị Trí Ở Các Cung
-      Đắc địa: Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ.
-      Hãm địa: Tý, Sửu, Mùi, Thân, Dậu, Tuất, Hợi.

Sao Linh Tinh Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách.
- Cung Mệnh có sao Linh Tinh là người có thân hình thô, xấu, tóc và lông màu vàng
hay đỏ, thường có tỳ vết ở chân tay hay răng miệng, vóc người ốm.
- Người can đảm, dũng mãnh, có chí khí, tính tình nóng nảy, táo bạo, liều lĩnh.

Ý nghĩa công Danh Tài Lộc
- Sao Linh Tinh vốn là sát tinh nên sao này ít ý nghĩa tốt, trừ phi đắc địa ở các cung
ban ngày (Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ) và nếu gặp thêm nhiều cát tinh.

Phúc Thọ Tai Họa
                                                                                    14
                                                                                     1
Tử Vi Sao



- Linh Tinh dù hãm địa, nhưng gặp chính tinh đắc địa và hợp Mệnh cũng can đảm,
nghiêm túc, hay ghen táo bạo, liều lĩnh. Nữ mệnh Âm, nam Thái Dương đắc địa, đẹp
và nghiêm túc.
- Những bất lợi trên đặc biệt xảy ra cho người có Mệnh đóng ở Tây (Dậu) và Bắc
(Tý) có Linh Tinh hãm địa tọa thủ. Vì là sao Hỏa nên sự tác họa rất mau.
Vốn xấu vì hãm địa, Linh Tinh càng xấu khi gặp sát tinh, hãm địa khác:
- Linh Tinh gặp Kình Dương: Công danh trắc trở, tài lộc kém, hay bị tai nạn.
- Linh Tinh gặp Thiên Mã, Kình Dương, Đà La: Tay chân bị tàn tật.
- Riêng việc giáp Linh Tinh cũng là biểu hiện của bại cách, suốt đời phải tha
phương, bất đắc chí, bất mãn.

Những Bộ Sao Tốt
- Người sinh năm Dần, Mão, Tỵ, Ngọ, có Linh Tinh đắc địa là hợp cách, vì Linh
Tinh là sao Hỏa, chịu ảnh hưởng của ban ngày, đắc địa ở Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ.
Trong trường hợp này, nếu gặp nhiều cát tinh thì chắc chắn phú quý trọn đời.
- Người mà ở cung Mệnh ở hướng Đông, Nam (tức là Mão và Ngọ) có Linh Tinh
đắc địa tọa thủ cũng hợp cách, phú quý.
- Nếu cung Mệnh ở hướng Tây (Dậu) và Bắc (Tý), có Linh Tinh đắc địa chiếu,
cũng được phú quý nhưng không bền.
- Linh Tinh là sao võ cách, đắc địa thì hiển hách về võ nghiệp. Nếu đồng cung và
đắc địa thì càng đẹp hơn.

Những Bộ Sao Xấu
-       Sao Linh Tinh vốn là sát tinh, sao này hãm địa rất xấu về các phương diện tính
tình, bệnh lý, tai họa, phúc thọ.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Phụ Mẫu
- Cha mẹ khắc khẩu, giảm thọ, nếu có khá giả thì cũng có bệnh tật, tai nạn.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Phúc Đức
- Giảm thọ, may rủi đi liền nhau.
- Nếu công danh sự nghiệp phát đạt bất ngờ thì cũng hay gây tai biến, tai họa.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Kình Dương, Đà La, trong nhà, trong họ có người cùng
túng, nghèo khó.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, có mồ mả phát hình cái bút, hoặc có hình dài.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Điền Trạch
- Dù có nhà đất của ông bà để lại cũng không giữ được, phải tự tay gầy dựng, hay có
tai biến hoặc thiên tai về nhà cửa.

                                                                                   14
                                                                                    2
Tử Vi Sao


- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp hoặc sao Đại Hao, không tiền của,
đất đai, tán tài.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Quan Lộc
- Nếu đắc địa là người có tinh thần làm việc cật lực, dũng mãnh, có óc phán đoán
sâu sắc, nóng tính, nếu hãm địa thì công danh, chức vụ chỉ được một thời gian, vất vả.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Kình Dương, công danh hay bị trắc trở.
- Linh Tinh, Tang Môn, Bệnh Phù, công danh hèn kém.
- Linh Tinh, Thiên Hư, Địa Không, Địa Kiếp hoặc các sao Thiên Hình, Đại Hao,
công danh không có.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Nô Bộc
- Thường sống chung đụng với những người có điểm giống nhau về chủng tộc, nghề
nghiệp, tôn giáo.
- Linh Tinh đắc địa thì bè bạn, đồng nghiệp, người giúp việc tốt.
- Linh Tinh hãm địa mà có thêm các sao Đại Hao, Địa Kiếp thì càng nhiều bạn lại
càng nhiều tai họa.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài vất vả, dù có gặp thuận lợi cũng không lâu bền, hay gặp tai nạn, trắc trở.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Cự Môn, cẩn thận khi đi đường, dễ gặp tai nạn nguy hiểm
chết người.
- Hỏa Tinh, Thiên Mã, Linh Tinh, bôn ba, phiêu lưu, lận đận, nay đây mai đó.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp, Kình Dương, Đà La, cô độc, tán tài,
danh bại, tha phương cầu thực.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Tật Ách
- Sao Hỏa Tinh nếu đắc địa mà không có sao xấu thì là người có sức khỏe tốt, nếu
có thêm các sao Bệnh, Bệnh Phù thì hay bị sốt.
- Gặp các sao Hỏa Tinh, Mộc Dục thì bị phỏng nước sôi, phỏng lửa.
- Gặp các sao Hỏa Tinh, Thiên Hình, Thiên Việt thì bị chết đâm, chết chém.
- Gặp các sao Thiên Hình, Phi Liêm, bị sét đánh, chết vì súng đạn.
- Gặp các sao Hỏa Tinh, Kình Dương hãm địa tại Cung Thìn, bị chết đuối.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Tài Bạch
- Tài lộc hoạnh phát hoạnh phá, lúc có lúc không, lên xuống thất thường, khó cầm
giữ.
- Hỏa Tinh, Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp hoặc sao Đại Hao, không tiền của,
tán tài.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Tử Tức
                                                                                   14
                                                                                    3
Tử Vi Sao


-   Làm giảm số lượng con cái.
-   Hiếm con, muộn con.
-   Con cái có tướng lạ, con lai.
-   Con ngoại hôn, hoặc tàn tật, khó nuôi.
-   Đồng cung với sao Hỏa Tinh, về già mới có con, nhưng con khá giả.

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Phu Thê
- Xung khắc gia đạo.
- Kiếp Sát (nếu gặp thêm Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Thiên Riêu).

Ý Nghĩa Linh Tinh Ở Cung Huynh Đệ
- Anh chị em xa cách, trong nhà có người đau bệnh, tàn tật, tự tử.
- Gặp sao Linh Tinh, Địa Không, Địa Kiếp, anh chị em nghèo khổ, ly tán.

Linh Tinh Khi Vào Các Hạn
- Linh Tinh đắc địa, thì hỷ sự về tiền bạc hay công danh một cách nhanh chóng.
- Linh Tinh hãm địa, thì có tang, hay bệnh hoạn, bị kiện, mất của, truất quan, hoặc
phỏng đồ nóng, hoặc cháy nhà (nếu có thêm Tang Môn), có thể bị loạn trí, điên
cuồng.




                                                                                 14
                                                                                  4
Tử Vi Sao




            Lc Bi
            ụ   ạ


            Tinh




                    14
                     5
Tử Vi Sao


                                   Sao Đại Hao




                                   Sao Đại Hao chủ về Phá Tán


Đặc Điểm Sao Đại Hao
-     Hành: Hỏa
-     Loại: Bại Tinh
-     Chủ: Phá tán
-     Tên gọi tắt: Hao

Sao Đại Hao thuộc một trong sao bộ đôi Tiểu Hao và Đại Hao. Gọi tắt là Song Hao.
Cũng là Sao thứ 10 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực Sĩ,
Thanh Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại
Hao, Phục Binh, Quan Phủ.

Phân loại theo tính chất là Hao Tinh, Bại Tinh. Cũng là một trong 6 sao của bộ Lục
Bại Tinh gồm các sao Tiểu Hao, Đại Hao, Tang Môn, Bạch Hổ, Thiên Khốc, Thiên
Hư (gọi tắt là Song Hao Tang Hổ Khốc Hư).

Vị Trí Ở Các Cung
-      Đắc địa: Dần, Thân, Mão, Dậu.
-      Hãm địa: Tý, Sửu, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ, Mùi, Tuất, Hợi.

Sao Đại Hao Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Đại Hao hay Tiểu Hao tọa thủ, nên nên thân hình nhỏ nhắn, bộ
máy tiêu hóa không được lành mạnh, tính khôn ngoan nhưng không quả quyết, không
bền chí, thích xa nhà, thích ăn ngon mặc đẹp, dễ say mê những thú vui đánh cờ, đánh
bạc, chơi bời cho thỏa, tiêu tiền không biết tiếc, suốt đời túng thiếu, phải sớm ly tổ lập
nghiệp ở phương xa và hay đổi chỗ ở.
+ Hao đắc địa lại là người thông minh, tuy ham chơi, nhưng cũng có lúc rất ham học,
muốn trông xa biết rộng.
                                                                                       14
                                                                                        6
Tử Vi Sao


+ Hao đắc địa ứng hợp với tuổi Dần, Thân. Vậy cho nên tuổi Dần, Thân mà cung
Mệnh có Hao đắc địa tọa thủ, là người chơi bời, thích ngao du nay đây mai đó, nhưng
sau hiển đạt, hưởng giàu sang trọn đời.
+ Hao gặp nhiều Sát tinh hội hợp, rất hay mắc những tai nạn về đao súng. + Hao gặp
Hỏa, Linh hội hợp, thường mắc nghiện (ghiền).
+ Hao gặp Tuyệt đồng cung, là người xảo quyệt.
+ Cung Mệnh vô Chính diệu có Hao, Tuyệt tọa thủ đồng cung, là người xảo quyệt,
nhưng rất keo kiệt ví tham lận.

Sao Đại Hao Với Các Sao Khác
-       Đại Hao, Tiểu Hao, Cự Môn, Thiên Cơ: Rất giàu có, tiền bạc thừa thãi vô
cùng.
-       Đại Hao gặp Hỏa, Linh: Bị nghiện (ghiền).
-       Đại Hao vơí Tuyệt đồng cung: Xảo quyệt. Nếu Mệnh vô chính diệu thì càng
giả trá và rất keo kiệt, tham lận.
-       Đại Hao gặp Tham Lang đồng cung hay xung chiếu: Hiếu sắc, dâm dật
nhưng rất kín đáo.
-       Đại Hao gặp Hóa Kỵ: Vất vả, túng thiếu.
-       Đào, Hồng, Đại, Tiểu Hao: Tốn tiền nhân tình.

Sao Đại Hao Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ không được sống gần quê cha đất tổ, phải thay đổi nơi ăn chốn ở, nghề
nghiệp.
Đại Hao, Hóa Kỵ thì cha mẹ vất vả.

Sao Đại Hao Ở Cung Phúc Đức
Đại Hao ở cung Phúc Đức có nghĩa là bần hàn, giòng họ ly tán, tha hương lập
nghiệp. Đại Hao rất kỵ ở cung này.

Sao Đại Hao Ở Cung Điền Trạch
Không có điền sản (nếu thêm Không, Kiếp càng chắc).
Dù có cũng phải bán, hoặc phải hao tốn tài sản.
Gặp Không, Kiếp đắc địa thì điền sản được mua đi bán lại rất mau.
Hao tốn vì dọn nhà cửa, thay đổi chỗ ở, hoặc một kiểng hai hoa.

Sao Đại Hao Ở Cung Quan Lộc
Làm việc có tính cách lưu động, thường hay thay đổi chỗ làm hay đổi nghề nghiệp.
Đại Hao gặp Hóa Quyền: Người dưới khinh ghét.

Sao Đại Hao Ở Cung Nô Bộc
Bị tôi tớ trộm cắp, làm hao tốn của cải hoặc bị người dưới, bạn bè ăn chận.
                                                                                   14
                                                                                    7
Tử Vi Sao



Sao Đại Hao Ở Cung Thiên Di
Đại Hao ở cung Thiên Di có nghĩa là khi ra ngoài tốn tiền, thường phải tha hương lập
nghiệp, thay đổi chỗ ở nhiều lần.

Sao Đại Hao Ở Cung Tật Ách
Giải trừ được tai nạn, nhưng nếu có thêm các sao xấu như Kình Dương, Đà La,
Địa Không, Địa Kiếp, Hóa Kỵ thì vì đam mê một thứ nào đó mà sinh ra bệnh tật.

Sao Đại Hao Ở Cung Tài Bạch
Trừ phi đắc địa, vì bản chất của Đại Hao là hao tán, cho nên đóng ở cung nào làm
giảm cái tốt của cung đó. Đặc biệt Đại Hao rất kỵ những cung Tài, Điền, Phúc. Về
điểm này, Đại Hao nghịch nghĩa với Đẩu Quân.
Đại Hao ở cung này có nghĩa là tán tài, hao tài, nghèo túng, có dịp phải ăn tiêu luôn.
Đại Hao gặp Đào, Hồng: Tốn tiền vì gái.
Nếu Đại Hao gặp Phá hay Tuyệt thì bị phá sản. Đại Hao gặp Không, Kiếp cũng bị
phá sản.

Sao Đại Hao Ở Cung Tử Tức
Sinh nhiều nuôi ít.
Con cái không được ở gần cha mẹ.

Sao Đại Hao Ở Cung Phu Thê
Đi xa mà gặp duyên nợ, việc cưới xin dễ dàng.
Đà La, Thiên Hình, Thiên Riêu thì người hôn phối phong lưu, tài tử.

Sao Đại Hao Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em ly tán, mỗi người một chí hướng.

Đại Hao Khi Vào Các Hạn
Có dịp hao tài tốn của hoặc vì tang khó, bệnh tật hay bị mất trộm.
Có sự thay đổi hoặc nghề nghiệp, hoặc chỗ làm, hoặc chỗ ở, hoặc đi ngoại quốc.
Nếu có ốm đau, thì mau hết bệnh.




                                                                                    14
                                                                                     8
Tử Vi Sao


                                   Sao Tiểu Hao
Sao Tiểu Hao trong Tử Vi cũng có ý nghĩa tương tự như Đại Hao, để hiểu rõ về Tiểu
Hao. Thiết nghĩ cần xem xét thêm Sao Đại Hao để có cái nhìn chính xác về bộ đôi
Song hao này.




                        Song Hao mà gặp Đào, Hồng là mang tiền cho Gái vậy



Đặc Điểm Sao Tiểu Hao
-     Hành: Hỏa
-     Loại: Hao Tinh, Bại Tinh
-     Chủ về: Phá tán, hao tán
-     Tên gọi tắt: Hao

Tiểu Hao là Phụ tinh. Một trong sao bộ đôi Tiểu Hao và Đại Hao. Gọi tắt là Song
Hao. Cũng là sao thứ 4 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực
Sĩ, Thanh Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại
Hao, Phục Binh, Quan Phủ.

Cũng là một trong 6 sao của bộ Lục Bại Tinh gồm các sao Tiểu Hao, Đại Hao, Tang
Môn, Bạch Hổ, Thiên Khốc, Thiên Hư (gọi tắt là Song Hao Tang Hổ Khốc Hư).

Vị Trí Ở Các Cung
-      Đắc địa: Dần, Thân, Mão, Dậu.
-      Hãm địa: Tý, Sửu, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ, Mùi, Tuất, Hợi.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
-      Cung Mệnh có sao Tiểu Hao, thì lùn, đẹt, ốm.
-      Người thường hay thay đổi chí hướng, nghề nghiệp, tính hào phóng, thích tiêu
pha, ăn xài lớn, hay ly hương lập nghiệp, thích đi đây đi đó hoặc làm các nghề lưu
động, di chuyển.

Sao Tiểu Hao Với Các Sao Khác:
                                                                                 14
                                                                                  9
Tử Vi Sao


-       Đại Hao, Tiểu Hao, Cự Môn, Thiên Cơ: Rất giàu có, tiền bạc thừa thãi vô
cùng.
-       Tiểu Hao gặp Hỏa, Linh: Bị nghiện (ghiền).
-       Tiểu Hao vơí Tuyệt đồng cung: Xảo quyệt. Nếu Mệnh vô chính diệu thì càng
giả trá và rất keo kiệt, tham lận.
-       Tiểu Hao gặp Tham Lang đồng cung hay xung chiếu: Hiếu sắc, dâm dật
nhưng rất kín đáo.
-       Tiểu Hao gặp Hóa Kỵ: Vất vả, túng thiếu.
-       Đào, Hồng, Đại, Đại Hao: Tốn tiền nhân tình.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ không được sống gần quê cha đất tổ, phải thay đổi nơi ăn chốn ở, nghề
nghiệp.
Tiểu Hao, Hóa Kỵ thì cha mẹ vất vả.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Phúc Đức
Đại Hao ở cung Phúc Đức có nghĩa là bần hàn, giòng họ ly tán, tha hương lập
nghiệp. Đại Hao rất kỵ ở cung này.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Điền Trạch
Không có điền sản (nếu thêm Không, Kiếp càng chắc).
Dù có cũng phải bán, hoặc phải hao tốn tài sản.
Gặp Không, Kiếp đắc địa thì điền sản được mua đi bán lại rất mau.
Hao tốn vì dọn nhà cửa, thay đổi chỗ ở, hoặc một kiểng hai hoa.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Quan Lộc
Làm việc có tính cách lưu động, thường hay thay đổi chỗ làm hay đổi nghề nghiệp.
Tiểu Hao gặp Hóa Quyền: Người dưới khinh ghét.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Nô Bộc
Bị tôi tớ trộm cắp, làm hao tốn của cải hoặc bị người dưới, bạn bè ăn chận.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Thiên Di
Tiểu Hao ở cung Thiên Di có nghĩa là khi ra ngoài tốn tiền, thường phải tha hương
lập nghiệp, thay đổi chỗ ở nhiều lần.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Tật Ách
Giải trừ được tai nạn, nhưng nếu có thêm các sao xấu như Kình Dương, Đà La,
Địa Không, Địa Kiếp, Hóa Kỵ thì vì đam mê một thứ nào đó mà sinh ra bệnh tật.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Tài Bạch
                                                                                   15
                                                                                    0
Tử Vi Sao



Trừ phi đắc địa, vì bản chất của Tiểu Hao là hao tán, cho nên đóng ở cung nào làm
giảm cái tốt của cung đó. Đặc biệt Tiểu Hao rất kỵ những cung Tài, Điền, Phúc. Về
điểm này, Tiểu Hao nghịch nghĩa với Đẩu Quân.
Tiểu Hao ở cung này có nghĩa là tán tài, hao tài, nghèo túng, có dịp phải ăn tiêu luôn.
Tiểu Hao gặp Đào, Hồng: Tốn tiền vì gái.
Nếu Tiểu Hao gặp Phá hay Tuyệt thì bị phá sản. Tiểu Hao gặp Không, Kiếp cũng bị
phá sản.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Tử Tức
Sinh nhiều nuôi ít.
Con cái không được ở gần cha mẹ.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Phu Thê
Đi xa mà gặp duyên nợ, việc cưới xin dễ dàng.
Đà La, Thiên Hình, Thiên Riêu thì người hôn phối phong lưu, tài tử.

Sao Tiểu Hao Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em ly tán, mỗi người một chí hướng.

Tiểu Hao Khi Vào Các Hạn
Có dịp hao tài tốn của hoặc vì tang khó, bệnh tật hay bị mất trộm.
Có sự thay đổi hoặc nghề nghiệp, hoặc chỗ làm, hoặc chỗ ở, hoặc đi ngoại quốc.
Nếu có ốm đau, thì mau hết bệnh.




                                                                                     15
                                                                                      1
Tử Vi Sao


                                   Sao Bạch Hổ
Sao Bạch Hổ, Tang Môn cùng Khốc, Hư, Song Hao hợp thành bộ Lục Bại, chủ về
hình thương, tai nạn, bệnh tật, khẩu thiệt…

-       Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
-       Hành: Kim
-       Loại: Bại Tinh
-       Chủ về: Hình thương, tai nạn, bệnh tật, thị phi, khẩu thiệt, hùng dũng.
-       Tên gọi tắt: Hổ

Bạch Hổ là Sao thứ 9 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế,
Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch
Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù.

Một trong 4 sao của bộ Tứ Linh là Long Trì, Phượng Các, Bạch Hổ, Hoa Cái. Gọi tắt
là bộ Long Phượng Hổ Cái.

Cũng là một trong 6 sao của bộ Lục Bại Tinh gồm các sao Tiểu Hao, Đại Hao, Tang
Môn, Bạch Hổ, Thiên Khốc, Thiên Hư (gọi tắt là Song Hao Tang Hổ Khốc Hư). Phân
loại theo tính chất là Bại Tinh.

Vị Trí Ở Các Cung
-      Đắc địa: Dần, Thân, Mão, Dậu.
-      Hãm địa: Tý, Sửu, Thìn, Tỵ, Ngọ, Mùi, Thân, Tuất, Hợi.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa về ngoại hình, tướng mạo, tính cách
- Bạch Hổ đắc địa: Người can đảm, quả cảm, có nghị lực, tài giỏi, quyền biến, ứng
phó được với mọi nghịch cảnh, khả năng xét đoán, lý luận giỏi, có tài hùng biện.
Riêng với người nữ thì người có khí phách, có ý chí mạnh như đàn ông, có tâm tính
của nam giới.
- Bạch Hổ hãm địa: Người ương ngạnh, ngoan cố, cứng đầu, bướng bỉnh. Tính ưu
tư, hay lo lắng, phiền muộn, cô độc. Thích ăn ngon mặc đẹp, không nặng về gia giáo.

Công Danh Tài Lộc

Bạch Hổ đắc địa, khi đi với các bộ sao tốt thì rất hiển đạt về công danh, sự nghiệp, tài
năng sắc sảo, can đảm, nghị lực, ứng phó được với mọi nghịch cảnh. Đối với người
                                                                                     15
                                                                                      2
Tử Vi Sao


nam thường hiển đạt về chính trị nếu được nhiều văn tinh hội chiếu, hiển đạt về quân
sự nếu được võ tinh đi kèm.

Phúc Thọ Tai Họa
Sao Bạch Hổ bất lợi cho cả cha mẹ, gia đạo và con cái, chưa kể ảnh hưởng xấu đối với
chính mình về mặt tâm lý, tính tình, vận số. Đặc biệt nếu đi với sát tinh thì tai họa rất
nhiều và ảnh hưởng đến nhiều phương diện, cụ thể như:
-       Khổ cực, cô độc.
-       Khắc vợ, chồng, góa bụa, cô đơn.
-       Bị bắt bớ, giam cầm.
-       Bị bệnh tật trầm kha.
-       Bị tai nạn nguy hiểm đến tính mạng.
-       Yểu tử.
Riêng phái nữ thì gia đạo, hôn nhân thường bị trắc trở, phải muộn chồng, phải cưới
chạy tang nếu không thì góa bụa hoặc đau khổ ưu phiền vì chồng con. Đây là sao bất
lợi nhất cho đại gia đình (mồ côi) và tiểu gia đình (xung, khắc, ly cách). Mặt khác, vì
Bạch Hổ cũng bất lợi cho sự sinh nở. Phải cần sao giải mạnh mới chế giảm được bất
lợi đó.

Những Bộ Sao Tốt
- Bạch Hổ, Tấu Thư: Cả hai sao này hợp nghĩa nhau về khoa ngôn ngữ, tài hùng
biện. Đây là người có khả năng diễn thuyết hùng hồn, lời lẽ lưu loát và khích động, có
sức quyến rũ bằng ngôn ngữ rất sâu sắc. Các chính khách, ứng viên tranh cử, giáo sư,
quan tòa, luật sư rất cần đến bộ sao này. Nếu đi chung với các sao hùng biện khác như
Lưu Hà, Lưu Thiên Khốc, Lưu Thiên Hư, Văn Xương, Văn Khúc thì tài hùng biện đạt
mức quốc tế.
- Bạch Hổ, Phi Liêm đồng cung (gọi là hổ mọc cánh): chủ sự vui vẻ, nhanh nhẹn,
tháo vác, cũng lợi ích cho việc thi cử, cầu danh, đạt quyền chức, may mắn nói chung.
- Hổ, Cái, Long, Phượng (gọi là Tứ Linh): cũng rất hiển đạt về uy danh, sự nghiệp,
uy tín, khoa giáp.
- Hổ Kình hay Hổ Hình đồng cung hay hợp chiếu: người có chí khí hiên ngang, có
mưu lược, có tài quyền biến, rất đắc lợi về võ nghiệp và văn nghiệp.
- Hổ ở Dần (gọi là Hổ cư hổ vị): ví như cọp ở rừng núi, có thể vùng vẫy tung hoành
như ý muốn. Có nghĩa như gặp được thời, gặp vận hội may mắn, có thể phát huy tài
năng, đạt chức quyền cao. Vị trí này rất hợp với hai tuổi Giáp và Kỷ, thường lỗi lạc về
võ nghiệp, lưu danh hậu thế. Rất độc với tuổi Bính, Mậu.

Những Bộ Sao Xấu
- Bạch Hổ, Tham Lang: Bị thú dữ cắn chết.
- Tang, Hổ, Điếu, Binh (gọi là Tứ Hung): rất độc, báo hiệu cho tang tóc, tai nạn
chết người, họa lớn. Nếu có Thiên Đồng thì hóa giải được.
                                                                                     15
                                                                                      3
Tử Vi Sao


- Bạch Hổ gặp Lưu Tang Môn, Lưu Bạch Hổ: tang tóc liên tiếp, ưu phiền rất nặng,
đại tang.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Phụ Mẫu
- Cha mẹ mồ côi, nếu không thì cũng gặp chuyện phiền lòng về làm ăn, cực nhọc,
vất vả.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Phúc Đức
- Bị giảm thọ.
- Gia đình không toàn vẹn.
- Trong họ có người chết non, vất vả, nghèo khổ, cô độc.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Điền Trạch
- Hay thay đổi nơi ăn chốn ở, hoặc có nhà mà thường phải đi xa, hoặc nội bộ gia
đình hay có chuyện bất hòa, tranh chấp về đất đai, nhà cửa.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Quan Lộc
- Đi với sao tốt thì công danh hiển đạt, đi với sao xấu thì tai họa rất nhiều, bất lợi.
- Bạch Hổ, Phi Liêm, chủ sự vui vẻ, nhanh nhẹn, tháo vác, cũng lợi ích cho việc thi
cử, đạt quyền chức, may mắn nói chung.
- Bạch Hổ ở Dần, gặp thời vận tốt, cơ hội may mắn, phát huy được tài năng, đạt
chức quyền cao, tốt cho tuổi Giáp, tuổi Kỷ, xấu cho tuổi Bính, tuổi Mậu.
- Gặp bộ sao Bạch Hổ, Hoa Cái, Long Trì, Phượng Các (gọi là Tứ Linh ), rất hiển
đạt về uy danh, sự nghiệp, khoa bảng.
- Bạch Hổ, Kình Dương hoặc sao Thiên Hình đồng cung hay hợp chiếu, người có
chí khí hiên ngang, có mưu lược, có tài quyền biến, rất đắc lợi về võ nghiệp và văn
nghiệp.
- Bạch Hổ, Tấu Thư, có tài hùng biện, văn học.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Nô Bộc
- Bè bạn, người giúp việc ương ngạnh, bướng bỉnh, dũng mãnh, hay có sự lấn lướt.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài hay gặp nguy hiểm, vất vả mới tranh đoạt được danh lợi.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Tật Ách
Bạch Hổ chỉ máu, xương trong cơ thể con người. Bạch Hổ là bại tinh cho nên báo
hiệu hai loại bệnh tật:
- Bệnh về tinh thần, biểu hiệu bằng sự âu sầu, u buồn, uỷ mị, bi quan.


                                                                                    15
                                                                                     4
Tử Vi Sao


- Bệnh về vật chất, cụ thể là máu huyết, gân cốt như hoại huyết, áp huyết cao, đau
gân, đau tim, nhức xương, tê thấp. Vì vậy, đối với phụ nữ, tình trạng khí huyết kém
hay đưa đến sự đau yếu về kinh nguyệt, về tử cung, có ảnh hưởng đến sự sinh nở.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Tài Bạch
- Kiếm tiền cực nhọc, tự tay tạo dựng tiền bạc.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Tử Tức
Có một trong các ý nghĩa sau:
- Khó sinh, sinh non ngày tháng
- Sinh con khó nuôi hoặc sinh con nhưng không được nuôi.
- Gặp Kình Dương, Thất Sát, có thể không con.
- Gặp Địa Không, Địa Kiếp, sinh nhiều nuôi ít.
- Gặp Thai, sẩy thai, con chết non.
- Gặp Địa Không, Địa Kiếp, sao Thai, có thể phá thai. Nếu thêm sao Thiên Hình, có
mổ xẻ lúc sinh nở, con chết trong bụng mẹ, khó sinh, phá thai.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Phu Thê
Có những ý nghĩa hoặc một trong những ý nghĩa sau:
- Cưới chạy tang.
- Có tang chồng hay vợ hoặc ly thân, ly hôn.
- Ở góa (nếu Phúc, Mệnh, Thân xấu).
- Lấy vợ hay chồng có tật, mù lòa mới tránh được hình khắc, chia ly.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Huynh Đệ
- Anh chị em chết non.
- Bạch Hổ, Tang Môn, Thái Tuế, anh chị em bất hòa, xung khắc, khắc khẩu, không
hợp tính nhau.
- Bạch Hổ, Tang Môn, Thiên Mã, anh chị em ly tán, xa cách.

Bạch Hổ Khi Vào Các Hạn
Có tang trong các trường hợp sau:
- Bạch Hổ, Bệnh, Khách.
- Gặp Lưu Tang, Lưu Hổ, Lưu Khốc, Lưu Hư (có nhiều tang liên tiếp, có đại tang).
- Bạch Hổ, Khốc Mã (súc vật chết vì bệnh tật).
Bị ác thú cắn nếu gặp:
- Hổ Riêu hay Hổ Đà Kỵ Nhật.
- Hổ Đà Hình hay Hổ Khốc Riêu.
- Hổ ở Dần, Địa Kiếp ở Tuất.
Bị kiện tụng, khẩu thiệt, ốm đau nếu gặp:
-      Hổ, Phục.
                                                                                  15
                                                                                   5
Tử Vi Sao


-      Hổ, Tuế, Phù, Phủ.
Đại Tiểu Hạn cần lưu ý xem kỹ Bạch Hổ và Lưu Tang, Lưu Hổ. Nếu đồng cung thì sự
hung hiểm càng nhiều.




                                                                            15
                                                                             6
Tử Vi Sao


                                 Sao Tang Môn
Sao Tang Môn là một trong 6 Lục Bại Tinh bao gồm: Hỏa Tinh, LinhTinh, Tang
Môn, Bạch Hổ, Thiên Khốc, Thiên Hư. Sao Tang Môn cũng là sao thuộc chòm Thái
Tuế. Được An theo Thái Tuế.

-       Hành: Mộc
-       Loại: Bại Tinh
-       Chủ về: Tang tóc, hình thương, tai nạn, tang thương, bệnh tật, chết chóc
-       Tên gọi tắt: Tang

Sao Tang Môn là Phụ tinh. Sao thứ 3 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ
tự: Thái Tuế, Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long
Đức, Bạch Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù.

Cũng là một trong 6 sao của bộ Lục Bại Tinh gồm các sao Tiểu Hao, Đại Hao, Tang
Môn, Bạch Hổ, Thiên Khốc, Thiên Hư (gọi tắt là Song Hao Tang Hổ Khốc Hư).

Vị Trí Ở Các Cung
-      Đắc địa: Dần, Thân, Mão, Dậu.
-      Hãm địa: Tý, Sửu, Thìn, Tỵ, Ngọ, Mùi, Tuất, Hợi.

Sao Tang Môn Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa về ngoại hình, tính cách, tướng mạo
- Tang Môn đắc địa: Người can đảm, quả cảm, có nghị lực, tài giỏi, quyền biến,
ứng phó được với mọi nghịch cảnh. Khả năng xét đoán, lý luận giỏi, có tài hùng biện.
- Đi chung với Tấu Thư, Lưu Hà, Xương, Khúc thì khả năng hùng biện rất sắc
sảo. Đó là bộ sao của quan tòa, luật sư, chính trị gia, thương thuyết gia, giáo sư, giáo
sĩ.
- Tang Môn: Đa nghi, hờn dỗi, không chịu bó buộc, phóng túng, nghiên cứu, đi học
hỏi, học hành dang dở, hoặc có học mà không làm nghề đó được vì hoàn cảnh, ương
ngạnh, không chịu phục (Tang Hỏa Kỵ Xương Khúc Mộ) hay có tai tiếng.
- Thích hoạt động về chính trị, cũng như có khả năng và có thể hiển đạt về võ
nghiệp. Đây là bộ sao văn võ song toàn, đa năng, đa hiệu.
- Riêng với phụ nữ thì người có khí phách, có ý chí mạnh như đàn ông, có tâm tính
của nam giới. Đó là những người rất đặc biệt, tự tay lập nghiệp, quán xuyến cả nội trợ
và ngoại giao, vừa đắc dụng trong gia đình, vừa đắc dụng ngoài xã hội.Tang Môn hãm
địa:
- Sự ương ngạnh, ngoan cố, cứng đầu, bướng bỉnh.
- Tính ưu tư, hay lo lắng, phiền muộn, cô độc.
- Thích chơi bời, ăn ngon mặc đẹp, không nặng về gia giáo.
                                                                                    15
                                                                                     7
Tử Vi Sao



Ý nghĩa công danh, tài lộc, phúc thọ
- Đắc địa nam Mệnh thường hiển đạt về chính trị nếu được nhiều văn tinh hội chiếu,
hiển đạt về quân sự nếu được võ tinh đi kèm.
- Sao Tang Môn thủ Mệnh, dù đắc địa, cũng bị mồ côi sớm, có khi mới lọt lòng mẹ.
- Riêng phái nữ thì gia đạo, hôn nhân thường bị trắc trở, phải muộn chồng, phải cưới
chạy tang nếu không thì góa bụa hoặc đau khổ ưu phiền vì chồng con.
Đây là sao bất lợi nhất cho đại gia đình (mồ côi) và tiểu gia đình (xung, khắc, ly
cách). Mặt khác, vì Tang Môn cũng bất lợi cho sự sinh nở. Cho nên, nữ Mệnh có thể
bị nguy hiểm tánh mạng vì sinh đẻ - hoặc mình chết, hoặc con chết - hoặc phải đau
yếu tử cung, hư thai, dù có sinh con cũng hết sức khó nuôi.
Vì vậy, Tang Môn bất lợi cho cả cha mẹ, gia đạo và con cái, chưa kể ảnh hưởng xấu
đối với chính mình về mặt tâm lý, tính tình, vận số. Đặc biệt nếu đi với sát tinh thì tai
họa rất nhiều và ảnh hưởng đến nhiều phương diện, cụ thể như:
- Khổ cực, cô độc.
- Khắc vợ, chồng, góa bụa, cô đơn.
- Bị bắt bớ, giam cầm.
- Bị bệnh tật trầm kha.
- Bị tai nạn nguy hiểm đến tính mạng.
- Yểu tử.
- Phải cần sao giải mạnh mới chế giảm được bất lợi đó.

Những Bộ Sao Tốt
- Tang Môn, Tấu Thư: cả hai sao này hợp nghĩa nhau về khoa ngôn ngữ, tài hùng
biện. Đây là người có khả năng diễn thuyết hùng hồn, lời lẽ lưu loát và khích động, có
sức quyến rũ bằng ngôn ngữ rất sâu sắc. Các chính khách, ứng viên tranh cử, giáo sư,
quan tòa, luật sư rất cần đến bộ sao này.
- Nếu đi chung với các sao hùng biện khác như Lưu Hà, Lưu Thiên Khốc, Lưu
Thiên Hư, Văn Xương, Văn Khúc thì tài hùng biện đạt mức quốc tế. Do đó, có Sao
phụ nhưng không kém quan trọng là sự hiển đạt vì khoa cử (thi đỗ cao), về công danh
(có chức phận lớn, được nhiều người biết tiếng), về khả năng tâm lý chiến (huy động
quần chúng, vận động tinh thần).

Những Bộ Sao Xấu
- Tang, Hổ, Điếu, Binh (gọi là Tứ Hung): rất độc, báo hiệu cho tang tóc, tai nạn chết
người, họa lớn. Nếu có Thiên Đồng thì hóa giải được.
- Tang Môn gặp Lưu Tang, Lưu Hổ: tang tóc liên tiếp, ưu phiền rất nặng, tai họa
khủng khiếp.

Sao Tang Môn Ở Cung Phụ Mẫu

                                                                                      15
                                                                                       8
Tử Vi Sao


- Sinh ra đã có tang, hoặc cha mẹ nghèo khổ, đau yếu hoặc phải thay đổi nơi ăn
chốn ở.

Sao Tang Môn Ở Cung Phúc Đức
- Tổn thọ.
- Gia đình không toàn vẹn.
- Sao Tang Môn Ở Cung Điền Trạch
- Tang Hỏa: có cháy nhà hay một phần nhà.
- Tang, Phục, Không, Phù: vô sản.
- Tang, Đào, Hồng: hưởng di sản của cô dì để lại.

Sao Tang Môn Ở Cung Tật Ách
Tang Môn là bại tinh cho nên báo hiệu hai loại bệnh tật:
- Bệnh về tinh thần, biểu hiệu bằng sự âu sầu, u buồn, ủy mị, bi quan.
- Bệnh về vật chất, cụ thể là máu huyết, gân cốt như hoại huyết, áp huyết cao, đau
gân, đau tim, nhức xương, tê thấp. Vì vậy, đối với phụ nữ, tình trạng khí huyết kém
hay đưa đến sự đau yếu về kinh nguyệt, về tử cung, có ảnh hưởng đến sự sinh nở.
- Những bệnh hoạn này càng rõ rệt nếu Tang Môn đóng ở cung Mệnh hay cung Tật,
dù tại đó, Tang Môn đắc địa (ở 4 cung Dần, Thân, Mão, Dậu).

Sao Tang Môn Ở Cung Tử Tức
Có một trong các Sao sau:
- Khó sinh, sinh non ngày tháng.
- Sinh con khó nuôi.
- Sinh con nhưng không nuôi được.
- Gặp Kình, Sát: có thể không con.
- Gặp Không, Kiếp: sát con.
- Gặp Thai: sẩy thai, con chết non.
- Gặp Không, Kiếp, Thai: có thể phá thai.
- Nếu thêm Hình: có mổ xẻ lúc sinh nở con chết trong bụng mẹ, khó đẻ, phá thai.

Sao Tang Môn Ở Cung Phu Thê
Có những Sao hoặc một trong những Sao sau:
- Cưới chạy tang.
- Có tang chồng hay vợ hoặc ly thân, ly hôn.
- Ở góa (nếu Phúc, Mệnh, Thân xấu).
- Lấy vợ hay chồng có tật, mù lòa, què gãy mới tránh được hình khắc, chia ly.

Sao Tang Môn Ở Cung Huynh Đệ
-     Thường mất anh chị em.
-     Tang Môn Trực Tuế: anh chị em bất hòa.
                                                                                  15
                                                                                   9
Tử Vi Sao


-   Tang, Mã: anh chị em ly tán

Tang Môn Khi Vào Các Hạn
Có tang trong các trường hợp sau:
- Tang Mã Khốc Hư hay Tang Quả Khốc Hư.
- Tang Môn Bệnh, Khách.
- Gặp Lưu Tang, Lưu Hổ, Lưu Khốc, Lưu Hư (có nhiều tang liên tiếp, có đại tang).
- Tang, Hình, Khách.
- Tang Môn, Khốc Mã (súc vật chết vì bệnh tật).
- Tang Khách Kỵ Hình: tự ải.

Bị ác thú cắn nếu gặp:
- Hổ Riêu hay Hổ Đà Kỵ Nhật.
- Hổ Đà Hình hay Hổ Khốc Riêu.
- Hổ ở Dần, Kiếp ở Tuất.

Bị kiện tụng, khẩu thiệt, ốm đau nếu gặp:
- Hổ, Phục.
- Hổ, Tuế, Phù, Phủ.

Đại Tiểu Hạn cần lưu ý xem kỹ Tang Môn và Lưu Tang, Lưu Hổ. Nếu đồng cung thì
sự hung hiểm càng nhiều.




                                                                              16
                                                                               0
Tử Vi Sao


                               Sao Thiên Khốc
Sao Thiên Khốc chủ về đa sầu, đa cảm, buồn rầu, hoảng hốt, hay suy nghĩ xa xôi, gây
ra bệnh tật, tang thương, làm ngăn trở mọi công việc buổi đầu (tiên trở, hậu thành).

Hành: Thủy
Loại: Bại Tinh
Chủ về: Thương đau, khóc buồn, ưu phiền
Tên gọi tắt: Khốc

Thiên Khốc là một trong sao bộ đôi Thiên Khốc và Thiên Hư. Gọi tắt là Khốc Hư.
Một trong 6 sao của bộ Lục Bại Tinh gồm các sao Tiểu Hao, Đại Hao, Tang
Môn, Bạch Hổ, Thiên Khốc, Thiên Hư (gọi tắt là Song Hao Tang Hổ Khốc Hư).

Vị Trí Ở Các Cung
 - Đắc địa: Tý, Ngọ, Mão, Dậu, Sửu, Mùi.
 - Hãm địa: Dần, Thìn, Tỵ, Thân, Tuất, Hợi.

SaoThiên Khốc Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa về tướng mạo, ngoại hình, tính cách
Thiên Khốc là sao ưu tư, âu sầu, cho nên thủ Mệnh thì da xanh, mắt có quầng đen,
diện mạo buồn tẻ, mặt thiếu khí sắc, mắt kém thần, hay trông xuống, không trông xa.
Là bại tinh và là sao âu sầu, Thiên Khốc có nghĩa:
- U buồn, ủy mị hay phiền muộn, đa sầu.
- Bi quan, yếm thế.
- Hay đãng trí, nghĩ đây quên đó.
- Hay hốt hoảng hoang mang.
- Ăn nói sai ngoa.
Thiên Khốc tượng trưng cho nước mắt, lo buồn, xui xẻo. Chỉ riêng ở hai vị trí Tý và
Ngọ thì có nghĩa tốt:
- Có chí lớn.
- Có văn tài lỗi lạc, nhất là tài hùng biện, nói năng đanh thép, hùng hồn.
- Có khiếu hoạt động chính trị.
Ý nghĩa này càng rõ rệt hơn nếu đi kèm với cát tinh.

Phúc Thọ Tai Họa
- Thiên Khốc ở cung hãm địa thì chủ sự khốn khổ, đau buồn trong tâm hồn, sự xui
xẻo dưới nhiều hình thức và sự yểu.
- Thiên Khốc ở tại Thìn, Tuất thì hay mắc nạn và vắn số.


                                                                                 16
                                                                                  1
Tử Vi Sao


- Đi cùng với Kiếp, Phù, Khách, Cự, Nhật thì suốt đời bi ai, lúc nào cũng đau buồn,
than khóc, tiếc thương vì bệnh tật, vì tang tóc.

Sao Thiên Khốc Với Các Sao Khác
- Thiên Khốc, Thiên Hình, Thiên Mã: Rất hiển đạt về võ nghiệp, nếu đồng cung ở
Dần thì càng uy danh.
- Thiên Khốc, Thiên Hư, Thất Sát hay Phá Quân đắc địa đồng cung: Có quyền cao
chức trọng, uy danh lừng lẫy, được thiên hạ nể phục vì uy và tài.
- Thiên Khốc, Hóa Quyền: có tiếng tăm.
- Thiên Khốc, Kình Dương, Tuế, Điếu Khách: Tang tóc liên miên, từ lúc lọt lòng mẹ.
- Thiên Khốc, Địa Kiếp, Thiên Phù, Điếu Khách, Cự Môn, Nhật: Suốt đời đau khổ.
- Thiên Khốc, Điếu Khách, Thiên Mã (Mã Khốc Khách): Gọi là Tuấn mã tức là ngựa
hay gặp người cưỡi giỏi, ám chỉ sự thao lược, chinh chiến dũng mãnh, lập công lớn
hay gặp thời vận may mắn.

Sao Thiên Khốc Ở Cung Phụ Mẫu
- Cha mẹ vất vả.
- Cha mẹ hay có sự hoang mang, hay lo buồn.

Sao Thiên Khốc Ở Cung Phúc Đức
- Giảm thọ.
- Đời hay gặp sự trắc trở.
- Họ hàng thường phải nhờ vả mình.

Sao Thiên Khốc Ở Cung Điền Trạch
- Tạo dựng nhà cửa khó khăn buổi ban đầu.
- Hay có mối mọt, hoặc đồ đạc tầm thường.

Sao Thiên Khốc Ở Cung Quan Lộc
- Công danh hay có sự trắc trở ở buổi ban đầu, sau có tiếng tăm.


Sao Thiên Khốc Ở Cung Nô Bộc
- Bè bạn thưa thớt.
- Người giúp việc nay ở mai đi, không làm việc lâu bền, hay oán trách mình.


Sao Thiên Khốc Ở Cung Thiên Di
 - Ra ngoài làm ăn trước khó sau dễ.
- Giao thiệp hay gặp chuyện phiền lòng, xích mích, cãi cọ lôi thôi.


                                                                                 16
                                                                                  2
Tử Vi Sao


Sao Thiên Khốc Ở Cung Tật Ách
- Dễ bị bệnh lao tổn, đau mũi họng, hoặc da không được tốt, hay hốt hoảng, hoang
mang, thần kinh không ổn định.


Sao Thiên Khốc Ở Cung Tài Bạch
- Khó kiếm tiền, hay lo âu vì tiền bạc, hao tài.
- Nếu ở Tý Ngọ thì trước nghèo sau giàu.

Sao Thiên Khốc Ở Cung Tử Tức
- Sinh con khó nuôi, sinh nhiều nuôi ít.


Sao Thiên Khốc Ở Cung Phu Thê
- Chậm duyên nợ.
- Xa nhau rồi mới lấy nhau được.
- Nhân duyên trắc trở buổi đầu.
- Vợ chồng hay bất hòa.
- Vợ chồng xung khắc nếu có thêm Kình hay Đà.


Sao Thiên Khốc Ở Cung Huynh Đệ
- Anh chị em xa cách, ít có sự chung đụng.

Thiên Khốc Khi Vào Các Hạn
- Chỉ đắc lợi nếu đắc địa, nhưng chỉ thịnh trong 5 năm sau (nếu là đại hạn) hay nửa
năm sau (nếu là tiểu hạn) mà thôi.
- Gặp Tang Môn: Có tang chế, hoặc gặp phải chuyện buồn thấm thía hoặc vì tang
khó hoặc vì tình phụ.




                                                                                  16
                                                                                   3
Tử Vi Sao


                                 Sao Thiên Hư
Sao Thiên Hư cũng có ý nghĩa gần giống như Sao Thiên Khốc vậy. Bộ đôi Khốc Hư
luôn chỉ sự ưu tư phiền não, bi quan . Hoặc bước đầu khó khăn trắc trở, có thành công
cũng phải trải qua muôn phần khó khăn.

Để rõ hơn về sao Thiên Hư, thiết nghĩ các bạn nên tham khảo thêm về Sao Thiên
Khốc.

-       Hành: Thủy
-       Loại: Bại Tinh
-       Đặc Tính: Phiền não, ưu tư, bi quan, phá tán, xui xẻo
-       Tên gọi tắt thường gặp: Hư

Sao Thiên Hư là một phụ Tinh. Một trong sao bộ đôi Thiên Khốc và Thiên Hư. Gọi
tắt là Khốc Hư. Một trong 6 sao của bộ Lục Bại Tinh gồm các sao Tiểu Hao, Đại
Hao, Tang Môn, Bạch Hổ, Thiên Khốc, Thiên Hư (gọi tắt là Song Hao Tang Hổ Khốc
Hư).

Sao Thiên Hư Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa về tướng mạo, ngoại hình, tính cách
Thiên Hư là sao ưu tư, âu sầu, cho nên thủ Mệnh thì da xanh, mắt có quầng đen, diện
mạo buồn tẻ, mặt thiếu khí sắc, mắt kém thần, hay trông xuống, không trông xa.
Là bại tinh và là sao âu sầu, Thiên Hư có nghĩa:
-   U buồn, ủy mị hay phiền muộn, đa sầu.
-   Bi quan, yếm thế.
-   Hay đãng trí, nghĩ đây quên đó.
-   Hay hốt hoảng hoang mang.
-   Ăn nói sai ngoa.

Thiên Hư tượng trưng cho nước mắt, lo buồn, xui xẻo. Chỉ riêng ở hai vị trí Tý và
Ngọ thì có nghĩa tốt:

-   Có chí lớn.
-   Có văn tài lỗi lạc, nhất là tài hùng biện, nói năng đanh thép, hùng hồn.
-   Có khiếu hoạt động chính trị.
Ý nghĩa này càng rõ rệt hơn nếu đi kèm với cát tinh.
Phúc Thọ Tai Họa
-   Ở hãm địa, Thiên Hư chủ sự khốn khổ, đau buồn trong tâm hồn, sự xui xẻo dưới
nhiều hình thức và sự yểu.
 - Ở tại Thìn, Tuất thì hay mắc nạn và vắn số.
                                                                                    16
                                                                                     4
Tử Vi Sao


 - Đi cùng với Kiếp, Phù, Khách, Cự, Nhật thì suốt đời bi ai, lúc nào cũng đau buồn,
than khóc, tiếc thương vì bệnh tật, vì tang tóc.
Sao Thiên Hư Với Các Sao Khác
- Khốc, Hư, Sát hay Phá đắc địa đồng cung: Có quyền cao chức trọng, uy danh lừng
lẫy, được thiên hạ nể phục vì uy và tài.

Sao Thiên Hư Ở Cung Phúc Đức
- Tổn thọ, có âm hồn báo oán nếu hãm địa.
- Mã phát, hiển đạt nếu đắc địa ở Tý Ngọ.

Sao Thiên Hư Ở Cung Tài Bạch
- Khó kiếm tiền, hay lo âu vì tiền bạc, hao tài.
- Nếu ở Tý Ngọ thì trước nghèo sau giàu.

Sao Thiên Hư Ở Cung Tử Tức
- Sinh con khó nuôi, sinh nhiều nuôi ít.
- Đẻ mất con, sát con.

Sao Thiên Hư Ở Cung Phu Thê
Bại tinh, Thiên Hư ở đâu đều làm xấu cung đó, trừ phi đắc địa.
- Xa nhau rồi mới lấy nhau được.
- Nhân duyên trắc trở buổi đầu.
- Ăn ở với nhau có nước mắt.
- Vợ chồng xung khắc nếu có thêm Kình hay Đà.


Thiên Hư Khi Vào Các Hạn
- Chỉ đắc lợi nếu đắc địa, nhưng chỉ thịnh trong 5 năm sau (nếu là đại hạn) hay nửa
năm sau (nếu là tiểu hạn) mà thôi.
- Gặp Tang Môn: Có tang chế, hoặc gặp phải chuyện buồn thấm thía hoặc vì tang khó
hoặc vì tình phụ.




                                                                                 16
                                                                                  5
Tử Vi Sao




            Nhóm T   ứ


             Hóa




                         16
                          6
Tử Vi Sao


                                    Sao Hóa Quyền
Sao Hóa Quyền trong tử vi là quyền tinh chủ về uy quyền, danh lợi. Sẽ rất tốt nếu lá
số có cách cục Tam Hóa liên châu, có Hóa Quyền, Hóa Khoa, Hóa Lộc xung chiếu.

-       Hành: Thủy
-       Loại: Quyền Tinh
-       Chủ: Uy quyền, tôn vinh, lanh lợi, cơ mưu
-       Tên gọi tắt: Quyền

Phụ tinh. Một trong 4 sao của bộ Tứ Hóa là Hóa Khoa, Hóa Quyền, Hóa Lộc, Hóa
Kỵ.

Vị Trí Ở Các Cung

Đắc địa ở các cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi. Tại đây, Hóa Quyền sáng lạng, biểu dương
cho thực quyền, đa quyền hay có uy tín thật sự, được nhiều người nể trọng, biết tiếng,
phục tùng.

Hãm địa ở các cung Tý, Ngọ, Thân, Dậu, Hợi. Tại đây, Hóa Quyền bị che lấp, ví như
người ít quyền, hư quyền hoặc có quyền nhưng ở trong bóng tối, hoặc có thể có quyền
tước hàm hay quyền tước sau khi chết (truy tặng).

Sao Hóa Quyền Ở Cung Mệnh

Tướng Mạo
Cung Mệnh có sao Hóa Quyền thì có oai phong, có tướng lạ.

Ý nghĩa tính tình:
- Có sự tự đắc sự kiêu căng, phách lối, tự phụ, khinh người
- Có sự tham quyền, ham thích quyền hành, thích chỉ huy người khác, hay lấn lướt
người khác, đặc biệt là người dưới.
- Phái nữ thì hay hiếp chồng, lấn lướt chồng (như Tướng Quân hay Thiên Tướng thủ
mệnh). Ngoài ra, còn có nghĩa nhờ thế lực của chồng mà có danh quyền, lợi dụng
quyền hành của chồng để tạo thế lực cho mình.
Như vậy, Hóa Quyền thích hợp với phái nam nhiều hơn phái nữ.

Ý nghĩa công danh:
 - Có oai phong, được nhiều người kính nể, sợ sệt, phục tùng
 - Có quan chức lớn, có uy quyền hiển hách, được thượng cấp tính nhiệm, trọng vọng.
 - Cho dù không làm quan, người có Hóa Quyền thủ Mệnh cũng c ó thế lực thực tế,
được kiêng nể vì uy tín, vì nhân đức, vì khoa bảng, vì tiền bạc, vì tài năng ...
                                                                                              16
                                                                                               7
Tử Vi Sao



Ý nghĩa phúc thọ:
- Hóa Quyền là sao trung lập về mặt cứu giải, tức là:
Nếu gặp nhiều sao giải thì qua khỏi tai họa, bệnh tật một cách bất ngờ
Nếu gặp nhiều sao hung thì tác họa rất nguy kịch

Vị trí của Hóa Quyền:
- Đắc địa ở Thìn, Tuất, Sửu, Mùi. Tại đây, Quyền sáng lạng, biểu dương cho thực
quyền, đa quyền hay có uy tín thật sự, được nhiều người nể trọng, biết tiếng, phục
tùng.
- Hãm địa ở Tý, Ngọ, Thân, Dậu, Hợi. Tại đây, người ít quyền, hư quyền hoặc có
quyền nhưng ở trong bóng tối, hoặc có thể có quyền tước hàm hay quyền tước sau khi
chết (truy tặng)

Ý nghĩa của hóa quyền và một số sao khác:
a. Những cách tốt:
 - Quyền, Khoa, Lộc: người vừa có danh quyền, có văn hóa, vừa có tài lộc.
- Quyền, Tử, Phủ: có uy quyền, quan chức lớn, có uy tín, hậu thuẫn lớn
- Quyền, Cự, Vũ: có nhiều quyền hành, công danh hiển đạt
- Quyền, Khốc: có uy danh lừng lẫy. Nếu Mệnh ở Tý Ngọ thì càng sáng lạng, phú quý
lâu dài, danh lưu hậu thế.

b. Những cách xấu:
Nói chung, Hóa Quyền rất kỵ sát tinh hãm địa
- Quyền, Không, Kiếp : có uy quyền nhưng không bền; bị lụy, bị hại vì quyền hành;
dùng quyền hành làm việc ác; hay sử dụng bạo quyền.
- Quyền, Tuần Triệt: công danh trắc trở, thành ít bại nhiều; chỉ có hư danh, hư
quyền; bị cách chức, giáng chức
- Quyền, Hỏa, Sát, Khốc, Hư: hay bắt nạt người khác, bị người dưới khinh ghét.

Ý nghĩa của hóa quyền ở các cung:
Hóa Quyền hợp vị nhất ở cung Mệnh, Quan, Thân. Tại đó, Quyền có nghĩa như
mình có quyền binh, chính thức, tự mình tạo được thế lực, hậu thuẫn.

Sao Hóa Quyền ở Cung thiên di
- Hay lui tới chỗ quyền quý
- Có thế lực lớn trong xã hội, được trọng đãi, tín dụng
- Sinh phùng thời

Sao Hóa Quyền ở cung Nô Bộc

                                                                                             16
                                                                                              8
Tử Vi Sao


- Bạn bè có quyền hành, nhờ bạn bè làm nên
- Có vợ nhỏ, tình nhân lấn quyền vợ cả

Hóa Quyền ở cung Phu Thê
- Sợ vợ
- Vợ hay lấn át quyền chồng, lợi dụng danh quyền chồng
- Chồng là người có quyền chức lớn, nể chồng

Hóa Quyền ở Cung Tài Bạch
Có Tam Hóa ở Thìn, Tuất ngộ Cơ Lương hay tam Hóa, Tả, Hữu : làm giàu dễ
dàng.

Hóa Quyền ở cung Tật Ách
Quyền, Khoa, Tả, Hữu, Xương, Khúc, Lương, Đồng = ốm gặp thuốc, nạn gặp người
cứu

Hóa Quyền ở Cung Quan Lộc
- Quyền, Lộc, Phủ, Vũ = đại quí. Quyền, Sát = uy yểm vạn nhân.
- Quyền ngộ Hao, Sát, Khốc, Hư = người dưới khinh ghét.

Hóa Quyền ở cung Phúc Đức
- Quyền, Tham = thọ.
- Quyền Khoa, Xương, Khúc = phát văn, giòng dõi văn gia
- Quyền, Quý, Ân quang = công danh đại phát

Hóa Quyền ở Cung Phụ Mẫu
- Quyền, Khôi = cha mẹ có quyền hành lớn.


Hóa Quyền khi nhập Hạn
- được trọng dụng, được giao phó trách nhiệm quan trọng
- được thăng chức hay thăng cấp
- nếu đi với hung sát tinh hãm địa, Hóa Quyền phối hợp tác họa mạnh mẽ.




                                                                                       16
                                                                                        9
Tử Vi Sao


                                   Sao Hóa Lộc
Sao Hóa Lộc rất là tốt đẹp, nhưng nếu Lộc thủ mệnh mà lại nằm ở vị trí tứ mộ thì lại
mất đi nét tốt đẹp. Hóa Lộc ở Tứ Mộ cũng giống như vẻ đẹp bị chon vùi đi vậy.

-       Hành: Mộc
-       Loại: Phúc tinh
-       Chủ về: Tiền bạc, phú quý, vui mừng
-       Tên gọi tắt: Lộc

Sao Hóa Lộc là sao Phụ Tinh. Một trong 4 sao của bộ Tứ Hóa là Hóa Khoa, Hóa
Quyền, Hóa Lộc, Hóa Kỵ.

Vị trí Hóa Lộc ở các cung
- Vượng địa ở các cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, Dần, Mão.
- Hãm địa ở các cung Tý, Ngọ, Thân, Dậu.
Hóa Lộc ở hãm địa, ít phát huy cái hay về tính tình, tài lộc, phúc thọ.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
Hóa Lộc là râu. Vì Hóa Lộc chủ sự phong phú cho nên có nghĩa là nhiều râu, một đặc
tính thể chất của phái nam. Do đó, còn có nghĩa là có nhiều nam tính.
  - Hóa Lộc, Tham Lang: Râu rậm, râu quai nón.
  - Hóa Lộc, Phi Liêm: Râu tóc dài, đẹp.

Sao Hóa Lộc có hai ý nghĩa nổi bật nhất về mặt tâm tính:
 - Nam tính, thẳng thắn, lương thiện.
 - Năng khiếu sành về ăn uống.

Người có sao Hóa Lộc thủ Mệnh rất tinh tế trong việc ẩm thực, biết nhiều món ăn lạ,
biết các thứ rượu ngon, có thể biết cả việc nấu nướng, biến chế sành điệu. Đó là người
có vị giác linh mẫn, thưởng thức mùi vị các thực phẩm. Nếu đi với Tấu Thư, vị giác
này càng vi diệu thêm. Đây là bộ sao rất cần cho người làm bếp, người nấu rượu
ngon.
 Nếu có thêm Xương Khúc hay Hóa Khoa thì đó là người sáng tác các sách gia
chánh, dạy nấu ăn, chế rượu...

Công Danh Tài Lộc
Hóa Lộc là một sao tài, chủ sự phong phú về tiền bạc. Nếu đóng ở cung Tài thì hợp vị,
tượng trưng cho lợi lộc về tiền bạc, sự giàu có dưới mọi hình thức (có tiền, có điền
sản, có lộc ăn).
                                                                                   17
                                                                                    0
Tử Vi Sao


 Về điểm này, Hóa Lộc đồng nghĩa với Lộc Tồn. Nếu được chính tinh sáng sủa hội
họp, thì đây là một đại phú, một thế lực tài phiệt lớn.

 Chính vì các nghĩa đó cho nên Hóa Lộc nói lên khả năng tạo ra tiền bạc dễ dàng và
mau chóng, sự may mắn đặc biệt về tiền bạc. Thường thì đây là sao của những nhà
kinh doanh, buôn bán lớn, phú thương làm giàu nhờ mậu dịch, óc thương mại phong
phú và chính xác.

 Đóng ở cung Quan, Hóa Lộc có nghĩa là có cơ hội, nhiệm vụ giữ tiền, làm những
công việc liên quan đến tiền bạc như thuế vụ, ngân khố, ngân hàng, kế toán. Ở cung
Quan, Hóa Lộc có nghĩa như nghề nghiệp tài chính và kinh tế.

Phúc Thọ Tai Họa
- Hóa Lộc đơn thủ có nghĩa dư dả, giàu có. Nếu đi kèm với Tử, Phủ, Khoa, Quyền
tất được hưởng phú và quý cao độ.
- Giá trị phúc thọ của Hóa Lộc chỉ mạnh khi có cả bộ Tam Hóa đi liền (Khoa,
Quyền, Lộc) hay có Tử, Phủ hội họp hay Nhật, Nguyệt sáng hội chiếu.

Những Bộ Sao Tốt
- Hóa Lộc, Thiên Mã: Giàu có và có tài năng, thịnh đạt về công danh, giữ chức vụ
cao cấp có bổng lộc cao, được người trọng nể vì tiền bạc và cả quyền tước.
- Hóa Lộc, Hóa Khoa, Hóa Quyền: Đây là bộ sao Tam Hóa đầy đủ nhất của con
người, có nghĩa vừa có văn hóa, quyền hành, vừa có tiền bạc. Nhờ ba yếu tố căn bản
đó, phúc thọ con người được tăng tiến mau lẹ, tai họa bị giảm thiểu đến tối đa. Bộ sao
này có hiệu lực cải xấu thành tốt trên cả ba phương diện học vấn, quyền uy và tài lộc.
Cái tốt này có tính chất liên tục, phúc sẽ đến liên tiếp, bất luận cho phái nam hay nữ.
- Hóa Lộc, Hóa Quyền, Thất Sát: Đây là một cách võ tướng có quyền hành lớn,
hiển đạt.
- Hóa Lộc, Cơ Lương đồng cung: Người giàu có, triệu, tỷ phú, đại tư sản; người
hay bố thí, đem của làm việc xã hội.
- Hóa Lộc, Lương ở Tý, Ngọ: Người có tài năng xuất chúng, sự nghiệp lớn lao và
danh tiếng lừng lẫy.
- Hóa Lộc, Thiên Mã, Tướng Quân: Anh hùng, quyền quý, giàu sang.
- Hóa Lộc, Thiên Tướng: Đẹp trai, có nhiều nam tính, có sức thu hút quyến rũ phụ
nữ.

Những Bộ Sao Xấu
Bất luận sát tinh nào đi với Hóa Lộc đều phá hầu hết lợi điểm của sao này, đặc biệt là
Tuần, Triệt, Không, Kiếp.
- Hóa Lộc, Không, Kiếp: Bị phá sản, hoặc khi có khi phá. Nếu Không Kiếp đắc địa
thì thủ đắc tài lộc hết sức bất ngờ và mau chóng. Nếu Không Kiếp hãm địa đi với Hóa
                                                                                    17
                                                                                     1
Tử Vi Sao


Lộc có nghĩa làm tiền bằng các phương pháp ám muội và táo bạo như buôn lậu, tham
nhũng, sang đoạt, khao của... hoặc bị người sang đoạt, cướp của.
- Hóa Lộc, Tam Không (mệnh vô chính diệu): Giàu sang nhưng không bền, phải
có lúc bại sản một lần trong đời.
- Hóa Lộc và Lộc Tồn đồng cung: Hai sao này khắc hành (Lộc thuộc Mộc, Tồn
thuộc Thổ) nên xung khắc; có tiền nhưng thường hay bị tai họa vì tiền.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ là người có của cải, giàu có, lương thiện.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Phúc Đức
- Được hưởng phúc.
- Hay có quý nhân giúp đỡ.
- Trong họ hoặc cha mẹ có nghề lạ lùng, khéo tay về thủ công hoặc có nghề ăn uống,
chế biến sành điệu.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Điền Trạch
Làm gia tăng lợi ích về việc mưu cầu nhà cửa, có nhiều nhà cửa.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Quan Lộc
- Gia tăng sự thuận lợi về công danh, quan chức, thi cử, có nhiều bổng lộc, có quí
nhân giúp đỡ.
- Hóa Lộc, Thiên Mã thì làm nghề thương mại thì phát tài, hoặc dễ được thăng
chức, dễ có việc làm, sớm có công danh.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Nô Bộc
- Bè bạn, đồng nghiệp tốt, được người chân tay thân tín trung thành, đắc lực.
- Hóa Lộc, Hóa Quyền, nhờ bạn thân mà làm nên sự nghiệp.
- Hóa Lộc, Hồng Loan, nhờ vợ mà trở nên giàu có.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài hay gặp được quý nhân nâng đỡ hoặc hay được mời ăn uống, tham dự lễ
lộc, có lộc ăn.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Tật Ách
- Giải trừ được bệnh tật, có quý nhân giúp đỡ về tiền bạc, nhưng nếu có thêm sao
Tuần, Triệt, Địa Không, Địa Kiếp, Hóa Kỵ thì khổ sở vì tiền, bị sang đoạt, mất trộm,
phá sản, nhưng đôi khi cũng có lộc bất ngờ nhưng không bền mà lại hay sinh tai họa.
 - Nếu gặp các sao tốt như Thiên Đồng, Thiên Lương, Tử Vi, Thiên Phủ, đau ốm
gặp thầy thuốc giỏi, có tai nạn thì được người cứu.

                                                                                     17
                                                                                      2
Tử Vi Sao


Sao Hóa Lộc Ở Cung Tài Bạch
- Sao Hóa Lộc đóng trong cung Tài thì làm gia tăng sự thuận lợi về việc mưu cầu
tiền bạc, làm ăn phát tài hoặc được thừa hưởng di sản, gia tài, thích ăn uống.
- Hóa Lộc, Thiên Mã, Thiên Cơ, Thiên Lương hay Lộc Tồn là số giàu có, triệu
phú, tỷ phú, đại tư bản.
- Hóa Lộc, Hồng Loan, Đà La, được hưởng của thừa tự của người trong họ, được
chia gia tài.
- Hóa Lộc, Ân Quang, thịnh đạt về công danh.
- Hóa Lộc, Đại Hao, kiếm được nhiều tiền rồi cũng hết sạch.
- Hóa Lộc, Mộ, may mắn bất ngờ về tiền bạc.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Tử Tức
 Làm gia tăng số lượng con cái.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Phu Thê
 Người hôn phối có của hoặc có tài, phong lưu.

Sao Hóa Lộc Ở Cung Huynh Đệ
- Anh chị em đông người, khá giả.
- Hóa Lộc, Tướng Quân, Lộc Tồn, anh chị em có người quyền quý.
- Hóa Lộc, Thiên Mã, anh chị em có người buôn bán mà làm giàu.




                                                                              17
                                                                               3
Tử Vi Sao


                                  Sao Hóa Khoa
Sao Hóa Khoa là một trong những phúc tinh, còn được mệnh danh là đệ nhất giải
thần.

-       Tính: Âm
-       Hành: Thủy
-       Loại: Văn Tinh, Phúc Tinh
-       Chủ về: Khoa giáp, hiển vinh, từ thiện, nhân hậu, cứu giải về bệnh tật, tai họa
-       Tên gọi tắt: Khoa

Hóa Khoa là một phụ tinh. Một trong 4 sao của bộ Tứ Hóa là Hóa Khoa, Hóa Quyền,
Hóa Lộc, Hóa Kỵ.

Sao Hóa Khoa Ở Các Cung
Hóa Khoa là cát tinh. Được đi liền với các văn tinh thì hiển đạt về học vấn, giải nguy.
Do đó, đóng ở bất luận cung nào, Hóa Khoa cũng có hai tác dụng nói trên.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa về tướng mạo, ngoại hình, tính cách
 Hóa Khoa là văn tinh, chủ về khoa bảng, học vấn, nên người có Hóa Khoa
thủ Mệnh vẻ mặt thanh tú, khôi ngô, trung hậu.
 Vì Hóa Khoa là sao khoa giáp, học vấn đồng thời cũng là nết hạnh cho nên có nhiều
ý nghĩa sâu sắc về hai phương diện này.
- Thông minh, hiếu học.
- Hay tìm tòi, hiếu kỳ, tự học.
- Dễ đỗ đạt, có khoa bảng cao, học rộng, biết nhiều.
- Có năng tài suy luận, nghiên cứu, giáo khoa.
- Tính nhân hậu, từ thiện, nết tốt, hạnh kiểm tốt.
Tóm lại, về mặt tính tình, Hóa Khoa là sao "có Học, có Hạnh", vừa có tài, vừa có đức.

Công Danh Tài Lộc
Người có Hóa Khoa thủ Mệnh thì:
- Có quan chức, có danh thơm tiếng tốt.
- Có văn tài xuất chúng, đặc biệt là tài mô phạm, khả năng giáo khoa, năng khiếu lý
thuyết gia.
- Thường có nghề văn hóa (dạy học, khảo cứu, viết văn). Đây là sao của các văn sĩ,
giáo sư, lý thuyết gia. Càng đi chung với các sao khoa bảng khác như Khôi, Việt,
Xương, Khúc, Nhật, Nguyệt sáng sủa thì tài năng đó có thể đến hệ cấp quốc tế: đó là
những nhà bác học, triết gia, văn hào lừng lẫy.

                                                                                     17
                                                                                      4
Tử Vi Sao


- Nếu gặp sát tinh thì điều đó chỉ có ý nghĩa như không đỗ đạt cao hay chậm khoa
bảng, chớ không làm mất đi tư chất thông minh, năng tài văn hóa, khả năng lý thuyết.
- Nếu Hóa Khoa đi liền với văn tinh thì hiển đạt, đi liền với quý tinh thì có danh, đi
liền với tài tinh thì có lộc ngoài đời nhiều hơn. Chính vì thế nên Hóa Khoa rất tốt nếu
đóng ở cung Phúc, Mệnh, Thân, Quan. Ở các cung khác, sẽ không có ý nghĩa khoa
bảng cho mình.

Phúc Thọ Tai Họa
- Hóa Khoa là phúc tinh. Trong sách vở cho Hóa Khoa là Đệ nhất Giải Thần, có hiệu
lực cứu giải một số lớn tai ương bệnh tật. Do đó, bộ phận cơ thể nào bị hình thương
mà có Hóa Khoa đi kèm thì bệnh tật nhẹ đi, có thể chữa trị được.
- Về điểm này, Hóa Khoa có giá trị như sác sao Thiên Giải, Địa Giải, Giải Thần,
Thiên Quan, Thiên Phúc...
- Chẳng những cứu giải được bệnh tật, Hóa Khoa còn có khả năng chế ngự được sát
tinh (Kình, Đà, Không, Kiếp, Hỏa, Linh ...). sách vở không nói rõ Hóa Khoa có thể
chế ngự bao nhiêu sát tinh hay loại sát tinh nào, nhưng thiết tưởng vấn đề này còn tùy
thuộc sự tốt xấu của Mệnh, Thân, Phúc.
- Vì có hiệu lực cứu giải như vậy cho nên Hóa Khoa không có vị trí nào hãm địa,
Nhưng ý nghĩa này không tuyệt đối vì Hóa Khoa thuộc hành Thủy chắc chắn sẽ khắc
tại các cung Hỏa. Ở những vị trí đó, có thể Hóa Khoa kém sinh lực nhất.
- Đặc biệt Hóa Khoa đi liền với Hóa Quyền và Hóa Lộc phối chiếu vào cung Mệnh,
Thân thì khả năng cứu giải càng được gia tăng gấp bội. Đây gọi là cách "Tam Hóa
Liên Châu". Được cách này, những sự may mắn sẽ đến liên tiếp, miễn là không gặp
sát tinh hay âm tinh đi kèm.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Phụ Mẫu
- Cha mẹ danh giá, có tiếng.
- Hóa Khoa, Thiên Khôi thì cha mẹ giàu có lớn.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Phúc Đức
- Được hưởng phúc đức, tăng tuổi thọ, lợi ích về thi cử. tránh được nhiều tai họa. Họ
hàng khá giả, có người đỗ đạt cao.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Điền Trạch
- Nhà đất rộng rãi. Gia tăng sự tốt đẹp về việc mưu cầu nhà cửa, địa ốc.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Quan Lộc
- Công danh tốt, có danh chức, danh giá, dễ có bằng cấp, thi đỗ.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Thiên Di

                                                                                    17
                                                                                     5
Tử Vi Sao


- Ra ngoài hay gặp được quý nhân giúp đỡ, danh giá.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Tật Ách
- Có khả năng giải trừ được bệnh tật, gặp thầy thuốc hay.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Tài Bạch
- Gia tăng sự thuận lợi về việc mưu cầu tiền bạc, gặp may, có quý nhân giúp đỡ.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Tử Tức
- Con cái hiếu thảo, thuận hòa, nhân hậu.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Phu Thê
- Người hôn phối có tài hoặc con nhà danh giá.

Sao Hóa Khoa Ở Cung Huynh Đệ
- Anh chị em hòa thuận, có người làm nên danh phận.




                                                                                  17
                                                                                   6
Tử Vi Sao


                                   Sao Hóa Kỵ
Sao Hóa Kỵ cùng các sao Hóa Khoa, Hóa Lộc, Hóa Quyền tạo thành bộ Tứ Hóa.
Trong bộ Tứ Hóa thì Hóa Kỵ mang nhiều ý nghĩa xấu hơn các sao còn lại.

-       Hành: Thủy
-       Loại: Ác tinh
-       Chủ: Thâm trầm, xảo quyệt, ganh ghét, trở ngại, đố kỵ, thị phi
-       Tên gọi tắt: Kỵ

Sao Hóa Kỵ mà nằm ở cung Mệnh, nếu Mệnh thuộc Dương, năm sinh cũng thuộc
Dương, Kỵ không thể tác họa mạnh mẽ được. Trong trường hợp này, ảnh hưởng xấu
xa của Kỵ đã bị chiết giảm.

Vị Trí Ở Các Cung
-      Đắc địa: Thìn, Tuất, Sửu, Mùi.
-      Hãm địa: Tý, Sửu, Dần, Mão, Tỵ, Ngọ, Thân, Dậu, Hợi.

Sao Hóa Kỵ ở Mệnh

Ý nghĩa về tướng mạo, ngoại hình, tính cách
+ Cung Mệnh có Hóa Kỵ tọa thủ, nên thường phải mang tật ở chân tay hay ở mắt,
tính nông nổi, hay nhầm lẫn, trước khi làm bất cứ một việc gì, cũng không suy xét cần
thận, lại hay mắc thị phi khẩu thiệt.
+ Kỵ gặp Nhật, Nguyệt hội hợp, bất cứ tại vị trí nào, cũng phải đoán là hay đau mắt
và mắt rất kém.
+ Kỵ đắc địa, gặp Nhật, Nguyệt sáng sủa đồng cung, ví như mây năm sắc vương vấn
trên nền trời. Có cách này, chắc chắn là được hưởng giàu sang trọn đời.
+ Kỵ đắc địa, gặp Nhật, Nguyệt mờ ám hội hợp, nên sức khỏe rất kém và công danh
trắc trở.
+ Ky hãm địa, gặp Nhật, Nguyệt mờ ám, Hình nên hay đau yếu, suốt đời cùng khổ cô
đơn, khó tránh thoát được những tai họa khủng khiếp, thường phải lang thang phiêu
bạt và yểu tử.
+ Kỵ gặp Cự hay Tham đồng cung, nên rất dễ mắc tai nạn về sông nước, hay bị bắt
bớ giam cầm.
Đàn bà con gái có cách này, ví như ngọc có vết.
+ Kỵ gặp nhiều Sát tinh đắc địa hội hợp, nên danh tài hoạnh phát, nhưng sau lại
hoạnh phá, suốt đời bôn ba lưu lạc. Trong trường hợp này, nếu Sát hãm địa, tất phải
nghèo khổ, hay mắc tai họa khủng khiếp và không thể sống lâu được.
+ Kỵ gặp Xương, Khúc, Khôi, Việt hội hợp, là người có học, nhưng không hiển đạt.


                                                                                  17
                                                                                   7
Tử Vi Sao


+ Kỵ gặp Tuế, Đà hội hợp là người lắm điều, hay mắc thị phi, kiện cáo, tai thường bị
ù, đôi khi bị điếc, tuổi thọ cũng bị chiết giảm.
+ Kỵ gặp Đào, Hồng đồng cung, nên hay vướng vào lưới tình, đau khổ vì tình, hôn
phối cũng trắc trở. Đàn bà con gái có cách này là người bất chính, khó mà giữ được
toàn danh tiết trước khi lây chồng, hay phải lo buồn vì chồng con và thường hay yểu
tử.

Những Bộ Sao Tốt
- Hóa Kỵ đắc địa ở Thìn, Tuất, Sửu, Mùi gặp Nhật, Nguyệt sáng đồng cung: Đây
là một cách rất tốt. Hóa Kỵ trong trường hợp này được ví như mây ngũ sắc bên cạnh
Nhật, Nguyệt sáng sủa. Có cách này sẽ hưởng phú quí lâu dài. Riêng ở Sửu, Mùi đồng
cung với Nhật, Nguyệt nếu được thêm Tuần, Triệt án ngữ thì rất rực rỡ. Nhưng hay bị
đau mắt hoặc đau thần kinh.
- Hóa Kỵ ở Tý, Hợi có Hóa Khoa hội chiếu: Người khôn ngoan cẩn thận từ lời nói
đến việc làm, được nhiều người kính trọng.
- Hóa Kỵ ở Tý có Khoa Lương hội chiếu: Nếu có thêm cát tinh sáng sủa hội họp thì
người có đức độ, danh vọng được người quý mến, hậu thuẫn. Đây có thể là một nhà
hiền triết, nhân sĩ, dân biểu, nghị sĩ hữu danh.
- Hóa Kỵ đồng cung với Liêm Trinh, Tham Lang tại Tỵ, Hợi: Hóa Kỵ khắc chế
được sự bất lành, hóa giải nhiều hung họa do Liêm Trinh, Tham Lang tại Tỵ, Hợi gây
nên. Tuy đây không phải là cách tốt, nhưng cũng khá giả, ít lo ngại về bệnh tật, tai
nạn.

Những Bộ Sao Xấu
- Hóa Kỵ gặp Nhật hay Nguyệt cùng hãm địa: Trong trường hợp này ánh sáng
Nhật, Nguyệt vốn không có lại bị thêm mây che nên rất xấu. Người hay bệnh hoạn, cô
đơn, cực khổ, bị tai họa lớn, phải tha phương lập nghiệp và yểu tử.
- Hóa Kỵ, Cự Môn hay Hóa Kỵ, Đào Hoa (Hồng Loan) hay Hóa Kỵ, Tham Lang
đồng cung: Rất dễ bị thủy tai (chết hụt, chết đuối) hay bị bắt bớ giam cầm. Riêng phái
nữ gặp bộ sao này rất bất lợi, bị tai nạn trinh tiết như mất trinh, thất tiết, bất chính
hoặc hôn nhân trắc trở, có thể không chồng hay phải lo buồn về gia đạo.
- Hóa Kỵ gặp Xương Khúc, Khôi, Việt: Học hành trắc trở, thi trượt hay vất vả, dù
có đỗ cũng không thành danh. Trong quan trường hay bị dèm pha, ly gián.
- Hóa Kỵ, Thiên Riêu, Đà La ở liền cung: Họa vô đơn chí.
- Hóa Kỵ, Phục Binh, Thái Tuế: Có sự thù hằn, cạnh tranh, kiện tụng lo lắng vì sợ
bị mưu hại, trả thù.
- Hóa Kỵ, sát tinh đắc địa: Danh tài hoạch phát nhưng hoạch phát suốt đời lưu lạc.
Nếu sát tinh hãm địa thì nguy cơ càng tăng, nghèo khổ, tai họa khủng khiếp, giảm thọ.
Đó là họa hại của hung tinh hội tụ, sức phá gia tăng theo hệ số.

Sao Hóa Kỵ Ở Cung Phụ Mẫu
                                                                                     17
                                                                                      8
Tử Vi Sao


Cha mẹ bất hòa, xung khắc. Nếu không thì cha mẹ và con cũng không hạp tính nhau.
Càng đi với sát tinh ý nghĩa càng nặng.

Sao Hóa Kỵ Ở Cung Phúc Đức
Bị giảm thọ. Mồ mả tổ tiên, ông bà có nơi bị úng thủy, ngập nước. Trong họ có người
bị điên, bị bệnh về thần kinh, tâm thần hoặc bị bệnh phù thủng. Dòng họ có tay nghề
khéo, có danh tiếng, nhưng hay bị cạnh tranh, gặp chuyện thị phi, nói xấu. Gặp các
sao Địa Không, Địa Kiếp, thời vận giòng họ suy bại, nghèo nàn.

Sao Hóa Kỵ Ở Cung Điền Trạch
Trong đời, phải có lần bán nhà, hoặc bán đất, phá sản.

Sao Hóa Kỵ Ở Cung Quan Lộc
Trừ phi gặp những bộ sao tốt nói ở trên, Hóa Kỵ ở cung Quan chủ sự trắc trở về công
danh, cụ thể như:
-      Chậm thăng tiến.
-      Bị chèn ép, bị tiểu nhân dèm pha.
-      Không được tín nhiệm.
-      Bất đắc chí trong quan trường.
-      Chính mình cũng hay dùng tiểu xảo hại đồng nghiệp.

Sao Hóa Kỵ Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn, nhân viên, đồng nghiệp, người giúp việc hay nói xấu, oán hại mình. Gặp các
sao Phá Quân, Tang Môn, làm ơn nên oán.

Sao Hóa Kỵ Ở Cung Tật Ách
- Sao Hóa Kỵ đóng trong Tật Ách thì hay bị bệnh tật, tai nạn, khó sinh đẻ, đau mắt,
yếu về khí huyết, dễ bị đau bụng, đau ở bộ phận tiêu hóa, đường ruột, đại tràng, bệnh
trỉ hoặc bị ngộ độc do thức ăn.
- Sao Hóa Kỵ là âm tinh cho nên đi với bộ phận nào của cơ thể đều gây trục trặc
cho bộ phận đó. Chỉ có thể nói gây trục trặc mà thôi, chớ chưa hẳn làm cho bộ phận
đó bị thương tàn vì sức phá của Hóa Kỵ rất tầm thường về mặt bệnh lý.
- Hóa Kỵ với Nhật hay Nguyệt ở bất luận cung nào: Mắt kém hoặc cận thị, viễn
thị, hay đau mắt. Hóa Kỵ đi với mắt nào thì mắt bên đó bị trục trặc.
- Hóa Kỵ, Cự Môn: Miệng méo.
- Hóa Kỵ, Kình Dương hay Đà La: Hay ù tai, cứng tai, đôi khi bị điếc. Có tật ở
chân tay.
- Hóa Kỵ gặp Đại Hao, Tiểu Hao: Hay đau bụng, tiêu chảy.
- Hóa Kỵ, Thai: Bào thai không được mạnh.
- Hóa Kỵ với Nguyệt (nữ mệnh): Người nữ máu huyết xấu, có hại cho sự thụ thai.
- Hóa Kỵ, Thiên Riêu: Đàn ông thận suy, dương hư.
                                                                                  17
                                                                                   9
Tử Vi Sao



Sao Hóa Kỵ Ở Cung Tài Bạch
- Hao tán tiền bạc, Hóa Kỵ ở Tài ví như Đại Tiểu Hao.
- Hóa Kỵ, Phục Binh: Bị trộm cắp, bị người ở lấy của.

Sao Hóa Kỵ Ở Cung Tử Tức
Cha mẹ và con cái xung khắc nhau, con cái không hòa thuận nhau, giành giựt tài sản,
tranh hơn thiệt.

Sao Hóa Kỵ Ở Cung Phu Thê
- Vợ chồng lục đục hay cãi vã. Sao Hóa Kỵ đi thêm với sao xấu khác, ý nghĩa bất
lợi nặng hơn.
- Hóa Kỵ, Phục Binh: Vợ chồng bất hòa, khi ở khi đi. Lúc lấy nhau, hôn nhân bị
cản trở. Khi đồng cư thì hay nói xấu nhau, có thể mưu hại nhau, hoặc bị người
chia rẽ.
- Hóa Kỵ, Đào Hoa (Hồng Loan): Vợ chồng dễ lừa dối nhau, ngoại tình.
- Hóa Kỵ, Thiên Riêu: Vợ hoặc chồ3ng là người ham chơi bời, phóng đãng.
- Hóa Kỵ, Địa Kiếp, Thiên Hình, Thiên Riêu: Âm mưu hại vợ, chồng, giết chồng,
giết vợ.
- Tóm lại, Hóa Kỵ rất bất lợi ở cung Phu Thê, nhất là khi gặp sát tinh đi kèm.

Sao Hóa Kỵ Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em xung khắc, tranh giành nhau về tài sản, không ở chung nhau được.

Hóa Kỵ Khi Vào Các Hạn
- Hạn gặp sao Hóa Kỵ thì việc làm bị trắc trở, bị người oán thù, mưu hại mình.
- Gặp các sao Phục Binh, Linh Tinh, Hỏa Tinh, Đại Hao, Địa Không, Kình
Dương, Thất Sát, Địa Kiếp chiếu là vào hạn nguy hiểm, chết người.
- Hóa Kỵ, Thái Tuế, Phá Quân là hạn hay gặp chuyện thị phi, tranh cãi, tranh chấp
lôi thôi.
- Hóa Kỵ, Thiên Hình, Địa Kiếp, nên đề phòng nạn dao kéo, đâm chém, cưa cắt,
mổ xẻ.
- Hóa Kỵ, Cự Môn là hạn đề phòng sông nước và lắm chuyện lôi thôi bực mình.
- Hóa Kỵ, Hồng Loan thì tơ duyên rắc rối.
- Hóa Kỵ, Thái Âm, Thái Dương thì bị đau mắt, có tang cha mẹ.




                                                                                 18
                                                                                  0
Tử Vi Sao




            Nhóm T   ứ


             Linh




                         18
                          1
Tử Vi Sao


                                 Sao Long Trì
Sao Long Trì là một phụ tinh chỉ sự ôn hòa, vui vẻ, thường liên quan đến những việc
vui như cưới hỏi, sinh nở. Khi xem đến các hạn cưới xin, sinh nở nhiều người thường
sử dụng Long Trì như một dấu hiệu cộng thêm.

-       Hành: Thủy
-       Loại: Đài Các Tinh
-       Chủ về: Công danh, quý hiển, may mắn, quyền quý, khoa giáp
-       Tên viết tắt: Long

Long Trì thuộc bộ sao đôi Long Trì và Phượng Các. Gọi tắt là bộ sao Long
Phượng. Một trong 4 sao của bộ Tứ Linh là Long Trì, Phượng Các, Bạch Hổ, Hoa
Cái. Gọi tắt là Long Phượng Hổ Cái.

Sao Long Trì Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách.
Long Trì ở Mệnh thì nhan sắc rất đẹp, da mặt hồng hào, thanh tú, nhất là đối với phụ
nữ.
- Long Trì là mũi.
- Long Trì, Kình Dương: Mũi sống trâu.
- Long Trì, Thiên Khốc, Thiên Hư, Thiên Hình: Đau mũi có mổ.
- Thông minh, tuấn dật, có văn chất.
- Ôn hòa, nhân hậu, điềm đạm, cởi mở.
- Đoan trang trong nết hạnh.

Công Danh Tài Lộc
- Thi đỗ cao, có khoa giáp lớn, nhất là ở Mão Dậu.
- Làm tăng thêm tài lộc, điền sản (Long Trì chỉ nhà cửa, ao hồ).
- May mắn trong hôn nhân (dễ yêu, dễ cưới, vợ chồng tương đắc).
- May mắn cả trong việc sinh nở (dễ sanh, sinh dễ nuôi).
Với các nghĩa trên, Long Trì là sao tương đối vẹn toàn về nhiều mặt nhan sắc, tính
hạnh, tài lộc, gia đạo.

Sao Long Trì và Các Sao Khác
- Long Trì, Thai Phụ: Thăng quan, thi đỗ.
- Long Trì, Thiên Riêu, Thiên Hỷ hay Phi: đắc thời, có hỷ sự đến nhanh chóng về
tình duyên, thi cử, quan lộ.
- Long Trì, Thiên Lương: Nữ mệnh có chồng danh giá, hiền.
- Long Trì, Xương Khúc, Khôi Việt, Tả Hữu: Đây là bộ sao "hiền thần", chuyên
phò tá cho Tử Phủ. Cách này giúp đắc quan mau lẹ, cao quí.
                                                                                     18
                                                                                      2
Tử Vi Sao



Sao Long Trì Ở Cung Phúc Đức
- Phú quý.
- Giòng họ khá giả.

Sao Long Trì Ở Cung Điền Trạch
- Long Trì, Mộ: Có nhà đất rộng rãi, có di sản.
- Long Trì, Thai, Bát Tọa: Có nhà lầu cao sang, nhà có ao hồ.

Sao Long Trì Ở Cung Phu Thê
- Vợ chồng đẹp đôi, tương đắc, cưới xin dễ dàng.
- Nếu ở Dậu và có Tả Hữu: Hai vợ, hai chồng.

Sao Long Trì Ở Cung Tử Tức
- Dễ sinh con, sinh con đẹp, dễ nuôi.
- Sinh quí tử, thông minh, tuấn dật.

Long Trì Khi Vào Các Hạn
- Long Trì, Thiên Riêu, Thiên Hỷ: Có dạm hỏi, đưa đến hôn nhân.
- Long Trì, Phong Cáo, Quốc Ấn: Thi đỗ.
- Long Trì, Thiên Mã: Có dời nhà cửa.




                                                                  18
                                                                   3
Tử Vi Sao


                               Sao Phượng Các
Sao Phượng Các và Long Trì là một cặp thường có ý nghĩa mang lại niềm vui, hỷ sự
và đều cùng nằm trong bộ Tứ Linh.

-       Hành: Thổ
-       Loại: Đài Các tinh
-       Chủ về: Công danh, vinh hiển lâu dài
-       Tên gọi tắt: Phượng

Phượng Các là phụ tinh. Thuộc bộ sao đôi Long Trì và Phượng Các. Gọi tắt là bộ sao
Long Phượng. Một trong 4 sao của bộ Tứ Linh là Long Trì, Phượng Các, Bạch
Hổ, Hoa Cái. Gọi tắt là Long Phượng Hổ Cái.

Sao Phượng Các Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
Phượng Các ở Mệnh thì nhan sắc rất đẹp, da mặt hồng hào, thanh tú, nhất là đối với
phụ nữ.
- Thông minh, có chất văn.
- Ôn hòa, nhân hậu, điềm đạm, cởi mở.
- Đoan trang trong nết hạnh.

Công Danh Tài Lộc
- Thi đỗ cao, có khoa giáp lớn, nhất là ở Mão Dậu.
- Làm tăng thêm tài lộc, điền sản (Long Trì chỉ nhà cửa, ao hồ).
- May mắn trong hôn nhân (dễ yêu, dễõ cưới, vợ chồng tương đắc).
- May mắn cả trong việc sinh nở (dễ sanh, sinh dễ nuôi).
Với các nghĩa trên, Phượng Các là sao tương đối vẹn toàn về nhiều mặt nhan sắc, tính
hạnh, tài lộc, gia đạo.

Sao Phượng Các Và Các Sao Khác
- Phượng Các, Thai Phụ: Thăng quan, thi đỗ.
- Phượng Các, Riêu, Hỷ hay Phi: Đắc thời, có hỷ sự đến nhanh chóng về tình
duyên, thi cử, quan lộ.
- Phượng Các, Thiên Lương: Nữ mệnh có chồng danh giá, hiền.
- Phượng Các, Xương Khúc, Khôi Việt, Tả Hữu: Đây là bộ sao "hiền thần",
chuyên phò tá cho Tử Phủ. Cách này giúp đắc quan mau lẹ, cao quý.

Sao Phượng Các Ở Cung Phụ Mẫu
  Cha mẹ danh giá hoặc có điền sản.

                                                                                 18
                                                                                  4
Tử Vi Sao


Sao Phượng Các Ở Cung Phúc Đức
- Phú quý.
- Dòng họ khá giả.

Sao Phượng Các Ở Cung Điền Trạch
- Phượng Các, Mộ: Có nhà đất rộng rãi, có di sản.
- Phượng Các, Thai, Bát Tọa: Có nhà lầu cao sang, nhà có ao hồ.

Sao Phượng Các Ở Cung Quan Lộc
 Gia tăng sự thuận lợi về việc cầu công danh, chức vụ, thi cử, bằng khen.

Sao Phượng Các Ở Cung Nô Bộc
 Bè bạn là người có danh chức, đắc lực.

Sao Phượng Các Ở Cung Thiên Di
  Ra ngoài hay gặp quý nhân, được người mến chuộng.

Sao Phượng Các Ở Cung Tật Ách
- Chủ đau bệnh về lỗ tai, thận.
- Phượng Các nếu gặp với các sao Địa Không, Địa Kiếp, Hóa Kỵ, nếu không thì đời
hay bị vu oan, giá họa, nói xấu, dèm pha, oán trách, nhà cửa hay bị mối mọt, đồ đạc
mau hư, tầm thường.

Sao Phượng Các Ở Cung Tài Bạch
   Gia tăng sự tốt đẹp về mưu cầu tài lộc, tiền bạc hoặc được thừa hưởng di sản, địa
ốc, tiền trợ cấp, tiền hưu bổng và chính mình cũng chu cấp cho người khác, làm việc
từ thiện.

Sao Phượng Các Ở Cung Tử Tức
- Dễ sinh con, sinh con đẹp, dễ nuôi.
- Sinh quý tử, thông minh, tuấn dật.

Sao Phượng Các Ở Cung Phu Thê
 Vợ chồng đẹp đôi, tương đắc, việc cưới xin dễ dàng.

Phượng Các Khi Vào Các Hạn
- Phượng Các, Riêu, Hỷ: Có dạm hỏi, đưa đến hôn nhân.
- Phượng Các, Cáo, Ấn: Thi đỗ.
- Phượng Các , Thiên Mã: Có dời nhà cửa.


                                                                                   18
                                                                                    5
Tử Vi Sao


                                   Sao Bạch Hổ
Sao Bạch Hổ, Tang Môn cùng Khốc, Hư, Song Hao hợp thành bộ Lục Bại, chủ về
hình thương, tai nạn, bệnh tật, khẩu thiệt…

-       Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
-       Hành: Kim
-       Loại: Bại Tinh
-       Chủ về: Hình thương, tai nạn, bệnh tật, thị phi, khẩu thiệt, hùng dũng.
-       Tên gọi tắt: Hổ

Bạch Hổ là Sao thứ 9 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế,
Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch
Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù.

Một trong 4 sao của bộ Tứ Linh là Long Trì, Phượng Các, Bạch Hổ, Hoa Cái. Gọi tắt
là bộ Long Phượng Hổ Cái.

Cũng là một trong 6 sao của bộ Lục Bại Tinh gồm các sao Tiểu Hao, Đại Hao, Tang
Môn, Bạch Hổ, Thiên Khốc, Thiên Hư (gọi tắt là Song Hao Tang Hổ Khốc Hư). Phân
loại theo tính chất là Bại Tinh.

Vị Trí Ở Các Cung
-      Đắc địa: Dần, Thân, Mão, Dậu.
-      Hãm địa: Tý, Sửu, Thìn, Tỵ, Ngọ, Mùi, Thân, Tuất, Hợi.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Mệnh
Ý nghĩa về ngoại hình, tướng mạo, tính cách
- Bạch Hổ đắc địa: Người can đảm, quả cảm, có nghị lực, tài giỏi, quyền biến, ứng
phó được với mọi nghịch cảnh, khả năng xét đoán, lý luận giỏi, có tài hùng biện.
Riêng với người nữ thì người có khí phách, có ý chí mạnh như đàn ông, có tâm tính
của nam giới.
- Bạch Hổ hãm địa: Người ương ngạnh, ngoan cố, cứng đầu, bướng bỉnh. Tính ưu
tư, hay lo lắng, phiền muộn, cô độc. Thích ăn ngon mặc đẹp, không nặng về gia giáo.

Công Danh Tài Lộc
Bạch Hổ đắc địa, khi đi với các bộ sao tốt thì rất hiển đạt về công danh, sự nghiệp, tài
năng sắc sảo, can đảm, nghị lực, ứng phó được với mọi nghịch cảnh. Đối với người
nam thường hiển đạt về chính trị nếu được nhiều văn tinh hội chiếu, hiển đạt về quân
sự nếu được võ tinh đi kèm.

Phúc Thọ Tai Họa
                                                                                     18
                                                                                      6
Tử Vi Sao


Sao Bạch Hổ bất lợi cho cả cha mẹ, gia đạo và con cái, chưa kể ảnh hưởng xấu đối với
chính mình về mặt tâm lý, tính tình, vận số. Đặc biệt nếu đi với sát tinh thì tai họa rất
nhiều và ảnh hưởng đến nhiều phương diện, cụ thể như:
-       Khổ cực, cô độc.
-       Khắc vợ, chồng, góa bụa, cô đơn.
-       Bị bắt bớ, giam cầm.
-       Bị bệnh tật trầm kha.
-       Bị tai nạn nguy hiểm đến tính mạng.
-       Yểu tử.
  Riêng phái nữ thì gia đạo, hôn nhân thường bị trắc trở, phải muộn chồng, phải cưới
chạy tang nếu không thì góa bụa hoặc đau khổ ưu phiền vì chồng con. Đây là sao bất
lợi nhất cho đại gia đình (mồ côi) và tiểu gia đình (xung, khắc, ly cách). Mặt khác, vì
Bạch Hổ cũng bất lợi cho sự sinh nở. Phải cần sao giải mạnh mới chế giảm được bất
lợi đó.

Những Bộ Sao Tốt
- Bạch Hổ, Tấu Thư: Cả hai sao này hợp nghĩa nhau về khoa ngôn ngữ, tài hùng
biện. Đây là người có khả năng diễn thuyết hùng hồn, lời lẽ lưu loát và khích động, có
sức quyến rũ bằng ngôn ngữ rất sâu sắc. Các chính khách, ứng viên tranh cử, giáo sư,
quan tòa, luật sư rất cần đến bộ sao này. Nếu đi chung với các sao hùng biện khác như
Lưu Hà, Lưu Thiên Khốc, Lưu Thiên Hư, Văn Xương, Văn Khúc thì tài hùng biện đạt
mức quốc tế.
- Bạch Hổ, Phi Liêm đồng cung (gọi là hổ mọc cánh): chủ sự vui vẻ, nhanh nhẹn,
tháo vác, cũng lợi ích cho việc thi cử, cầu danh, đạt quyền chức, may mắn nói chung.
- Hổ, Cái, Long, Phượng (gọi là Tứ Linh): cũng rất hiển đạt về uy danh, sự nghiệp,
uy tín, khoa giáp.
- Hổ Kình hay Hổ Hình đồng cung hay hợp chiếu: người có chí khí hiên ngang, có
mưu lược, có tài quyền biến, rất đắc lợi về võ nghiệp và văn nghiệp.
- Hổ ở Dần (gọi là Hổ cư hổ vị): ví như cọp ở rừng núi, có thể vùng vẫy tung hoành
như ý muốn. Có nghĩa như gặp được thời, gặp vận hội may mắn, có thể phát huy tài
năng, đạt chức quyền cao. Vị trí này rất hợp với hai tuổi Giáp và Kỷ, thường lỗi lạc về
võ nghiệp, lưu danh hậu thế. Rất độc với tuổi Bính, Mậu.

Những Bộ Sao Xấu
- Bạch Hổ, Tham Lang: Bị thú dữ cắn chết.
- Tang, Hổ, Điếu, Binh (gọi là Tứ Hung): rất độc, báo hiệu cho tang tóc, tai nạn
chết người, họa lớn. Nếu có Thiên Đồng thì hóa giải được.
- Bạch Hổ gặp Lưu Tang Môn, Lưu Bạch Hổ: tang tóc liên tiếp, ưu phiền rất nặng,
đại tang.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Phụ Mẫu
                                                                                     18
                                                                                      7
Tử Vi Sao


- Cha mẹ mồ côi, nếu không thì cũng gặp chuyện phiền lòng về làm ăn, cực nhọc, vất
vả.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Phúc Đức
- Bị giảm thọ.
- Gia đình không toàn vẹn.
- Trong họ có người chết non, vất vả, nghèo khổ, cô độc.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Điền Trạch
- Hay thay đổi nơi ăn chốn ở, hoặc có nhà mà thường phải đi xa, hoặc nội bộ gia
đình hay có chuyện bất hòa, tranh chấp về đất đai, nhà cửa.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Quan Lộc
- Đi với sao tốt thì công danh hiển đạt, đi với sao xấu thì tai họa rất nhiều, bất lợi.
- Bạch Hổ, Phi Liêm, chủ sự vui vẻ, nhanh nhẹn, tháo vác, cũng lợi ích cho việc thi
cử, đạt quyền chức, may mắn nói chung.
- Bạch Hổ ở Dần, gặp thời vận tốt, cơ hội may mắn, phát huy được tài năng, đạt
chức quyền cao, tốt cho tuổi Giáp, tuổi Kỷ, xấu cho tuổi Bính, tuổi Mậu.
- Gặp bộ sao Bạch Hổ, Hoa Cái, Long Trì, Phượng Các (gọi là Tứ Linh ), rất hiển
đạt về uy danh, sự nghiệp, khoa bảng.
- Bạch Hổ, Kình Dương hoặc sao Thiên Hình đồng cung hay hợp chiếu, người có
chí khí hiên ngang, có mưu lược, có tài quyền biến, rất đắc lợi về võ nghiệp và văn
nghiệp.
- Bạch Hổ, Tấu Thư, có tài hùng biện, văn học.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Nô Bộc
- Bè bạn, người giúp việc ương ngạnh, bướng bỉnh, dũng mãnh, hay có sự lấn lướt.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài hay gặp nguy hiểm, vất vả mới tranh đoạt được danh lợi.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Tật Ách
 Bạch Hổ chỉ máu, xương trong cơ thể con người. Bạch Hổ là bại tinh cho nên báo
hiệu hai loại bệnh tật:
- Bệnh về tinh thần, biểu hiệu bằng sự âu sầu, u buồn, uỷ mị, bi quan.
- Bệnh về vật chất, cụ thể là máu huyết, gân cốt như hoại huyết, áp huyết cao, đau
gân, đau tim, nhức xương, tê thấp. Vì vậy, đối với phụ nữ, tình trạng khí huyết kém
hay đưa đến sự đau yếu về kinh nguyệt, về tử cung, có ảnh hưởng đến sự sinh nở.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Tài Bạch
- Kiếm tiền cực nhọc, tự tay tạo dựng tiền bạc.
                                                                                      18
                                                                                       8
Tử Vi Sao



Sao Bạch Hổ Ở Cung Tử Tức
Có một trong các ý nghĩa sau:
- Khó sinh, sinh non ngày tháng
- Sinh con khó nuôi hoặc sinh con nhưng không được nuôi.
- Gặp Kình Dương, Thất Sát, có thể không con.
- Gặp Địa Không, Địa Kiếp, sinh nhiều nuôi ít.
- Gặp Thai, sẩy thai, con chết non.
- Gặp Địa Không, Địa Kiếp, sao Thai, có thể phá thai. Nếu thêm sao Thiên Hình, có
mổ xẻ lúc sinh nở, con chết trong bụng mẹ, khó sinh, phá thai.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Phu Thê
Có những ý nghĩa hoặc một trong những ý nghĩa sau:
- Cưới chạy tang.
- Có tang chồng hay vợ hoặc ly thân, ly hôn.
- Ở góa (nếu Phúc, Mệnh, Thân xấu).
- Lấy vợ hay chồng có tật, mù lòa mới tránh được hình khắc, chia ly.

Sao Bạch Hổ Ở Cung Huynh Đệ
- Anh chị em chết non.
- Bạch Hổ, Tang Môn, Thái Tuế, anh chị em bất hòa, xung khắc, khắc khẩu, không
hợp tính nhau.
- Bạch Hổ, Tang Môn, Thiên Mã, anh chị em ly tán, xa cách.

Bạch Hổ Khi Vào Các Hạn
Có tang trong các trường hợp sau:
- Bạch Hổ, Bệnh, Khách.
- Gặp Lưu Tang, Lưu Hổ, Lưu Khốc, Lưu Hư (có nhiều tang liên tiếp, có đại tang).
- Bạch Hổ, Khốc Mã (súc vật chết vì bệnh tật).
Bị ác thú cắn nếu gặp:
- Hổ Riêu hay Hổ Đà Kỵ Nhật.
- Hổ Đà Hình hay Hổ Khốc Riêu.
- Hổ ở Dần, Địa Kiếp ở Tuất.
Bị kiện tụng, khẩu thiệt, ốm đau nếu gặp:
- Hổ, Phục.
- Hổ, Tuế, Phù, Phủ.
Đại Tiểu Hạn cần lưu ý xem kỹ Bạch Hổ và Lưu Tang, Lưu Hổ. Nếu đồng cung thì sự
hung hiểm càng nhiều.



                                                                              18
                                                                               9
Tử Vi Sao




                                 Sao Hoa Cái
Sao Hoa Cái chủ về sự đẹp đẽ bên ngoài, có uy nghi quyền thế. Hoa Cái cũng là một
sao trong bộ Tứ Linh.
-      Hành: Kim
-      Loại: Cát Tinh
-      Chủ về: Quyền uy, quý hiển
-      Tên gọi tắt: Cái

Hoa Cái là Phụ tinh. Một trong 4 sao của bộ Tứ Linh là Long Trì, Phượng Các, Bạch
Hổ, Hoa Cái. Gọi tắt là bộ Long Phượng Hổ Cái.

Sao Hoa Cái Ở Cung Mệnh

Ý nghĩa tính cách, ngoại hình
Người có bề ngoài sang trọng, đài các, thanh cao, được nhiều người yêu thích.

Công Danh Phúc Thọ
Hoa Cái chủ về phú quý, sự ngưỡng mộ, sự trọng vọng của người đời. Đây là trường
hợp Hoa Cái đi với Long Trì, Phượng Các, Bạch Hổ thành bộ sao gọi là "Tứ Linh",
chủ về công danh, chức vị, uy quyền.

Hoa Cái Ở Cung Mệnh
– Hoa Cái tọa Mệnh ngộ phúc tinh: rất tốt, có địa vị.
_ Cung Mệnh có Cái, Tấn tọa thủ đồng cung: người thanh cao.
– Hoa cái, Tấu thư : thanh cao.
– Ngộ Thương, Hóa Quyền, Tướng, An, Long, Phượng : được trọng dụng làm nên
lớn.
– Cái, Phượng, Đào, Hồng : chê vợ, chê chồng, không ưa nhau muốn bỏ.
– Hoa cái trùng Thiên Lương: bần tiện.
– Cái, Long, Phượng : đẹp và thông minh.
– Hoa cái thủ Thân : đàn ông đi ra được nhiều thương yêu. Đàn bà thì đa tình.
– Cái, Mộc thủ Thân, Mệnh : làm gái phong sương

Sao Hoa Cái Và Các Sao Khác
- Hoa Cái gặp Tấu Thư là người thanh cao, lịch lãm, có mốt về ăn mặc, có năng
khiếu về trình diễn; người biết thưởng thức ái tình một cách sành điệu.
- Tiền Cái, Hậu Mã. Mệnh giáp Hoa Cái phía trước, Thiên Mã phía sau chủ về phú
quý, sang cả.


                                                                                19
                                                                                 0
Tử Vi Sao


- Gặp Hổ, Long, Phượng: kết hợp thành bộ sao Tứ Linh. Chủ công danh, chức vị,
uy quyền.
- Gặp Mộc, Riêu hội hợp: có tính dâm đãng.
- Cái, Tướng, Khúc, Mộc, Đào: đàn bà dâm đãng theo lối sang, thích các mối tình
vương giả, mới lạ, với các nhân vật nổi tiếng; người chuyên quyến rũ kẻ khác, làm
cho người khác chết mê chết mệt vì yêu đương

Ở Cung Thiên Di
– Hoa, Hỷ, Tả, hữu : thân cận người quyền quí và được trọng dụng.

Ở Cung Phúc Đức
– Cái, Đào ngộ Tử vi, Thái dương : đàn bà đại quí hiển.
– Hai bên Cung Phúc có Hoa cái, Thiên mã : mả phát.
– Hạn gặp Hoa cái : hao phí thường.
– Cái ngộ phúc tinh thì tôt

Ở Cung Tật Ách
- Mộc đồng cung: có bệnh di mộng tinh.
- Riêu: bệnh phong tình.

Ở Cung Huynh Đệ
– Hoa, Đào, Hồng ngộ Tướng, Phá, Phục và Trực, Phù chiếu : anh em, chị em có
người dâm đãng.




                                                                                              19
                                                                                               1
Tử Vi Sao




   Tuần - Triệt




              19
               2
Tử Vi Sao


                             Tuần (Tuần Không)
Tuần (Tuần Không) chủ về vây hãm, công việc, sự nghiệp, tình cảm mà gặp tuần
đều có sự trở ngại. Dù không trở ngại mạnh mẽ như Triệt, nhưng Tuần lại mang hàm
ý dai dẳng và đeo bám liên tục.

-      Loại: Ám tinh
-      Chủ về: Sự trắc trở, dai dẳng, xoay trở bao giờ cũng chậm chạp.

Tuần là Phụ Tinh. Tên gọi đầy đủ là Tuần Trung Không Vong. Một trong 4 sao của
bộ Tứ Không là Thiên Không, Địa Không, Tuần Không, Triệt Không.

Khi có Tuần hoặc Triệt cần phải xem nghịch đảo ý nghĩa của các Sao ở trong cung
đó. Sao tốt đẹp sáng sủa sẽ nhận định mờ ám xấu xa, những sao mờ ám xấu xa được
tuần trợ giúp sẽ trở nên sáng sủa, tốt đẹp.

Tuần ở Cung Mệnh
· Tuổi trẻ lận đận, nghèo, cực, bôn ba, đau ốm.
· Có thể mồ côi sớm hay sớm ra đời để lập nghiệp.
· Sinh bất phùng thời.
· Nếu vô chính diệu có Tứ hay Tam Không thì làm nên danh phận nhưng không
bền, tuổi niên thiếu vất vả.

Tuần Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mất sớm, nhất là nếu Nhật, Nguyệt lạc hãm hay bị Không Kiếp chiếu. Cần cân
nhắc với hai sao Nhật, Nguyệt và cung Phụ mẫu có Tuần, Triệt.

Tuần Ở Cung Phúc Đức
· Phúc đức bị trục trặc trên phương diện nào đó.
· Triệt, Dương: Dòng họ thất tự, phải lập con nuôi.

Tuần Ở Cung Quan Lộc
· Công danh lận đận, khó nhọc mới làm nên.
· Phải chịu vất vả trong một thời gian.
· Thiên Tướng, Triệt, Tuần: Có thể bị bãi chức, hay bị tai nạn trong công vụ.

Tuần Ở Cung Nô Bộc
· Tuần ở cung này có nghĩa tôi tớ thay đổi, ra vào luôn, không ai ở lâu dài.

Tuần Ở Cung Tật Ách
Rất cần có Tuần, Triệt tại cung Tật Ách vì nhờ hai sao này mà bệnh, tật và họa sẽ tiêu
tán hay giảm thiểu đi rất nhiều. Sức khỏe và may mắn sẽ được bảo đảm nhiều hơn.
                                                                                   19
                                                                                    3
Tử Vi Sao



Tuần Ở Cung Điền Trạch, Tài Bạch
Tuần ở hai cung Điền Trạch, Tài Bạch có thể có nhiều nghĩa:
· Không có tài sản, hoặc chỉ có trong một giai đoạn nào đó.
· Làm ra của nhưng phải chật vật.
· Không được hưởng di sản tổ phụ.
· Không có của để lại cho con.

Tuần Ở Cung Tử Tức
· Sát con, nhất là con đầu lòng.
· Sinh con đầu lòng khó khăn, khó nuôi.

Tuần Ở Cung Phu Thê
· Tuần ở cung này tiên quyết nói lên sự trắc trở hôn nhân, nhất là sự thất bại của mối
tình đầu.
· Lấy người khác làng, khác tỉnh mới tốt, nhưng nhân duyên phải gặp khó khăn.
· Tuần gặp Mã: Vợ chồng bỏ nhau rất dễ dàng.

Tuần Ở Cung Huynh Đệ
· Anh chị em xung khắc hoặc ít anh chị em.
· Anh cả, chị cả mất sớm.

Tuần Khi Vào Các Hạn
· Nếu gặp sao sáng sủa thì hạn lại mờ ám, mưu sự trắc trở, thất bại.
· Nếu gặp sao xấu xa thì hạn được sáng sủa, dù có gặp trắc trở ban đầu.
  Đặc biệt cung Hạn gặp Tuần rất đáng lưu ý vì sao này có hiệu lực mạnh ở các đại,
tiểu hạn.
  Tóm lại, Tuần là sao hết sức quan trọng, chi phối các cung, các sao, biến tốt thành
tương đối xấu, biến xấu thành tương đối tốt, Hiệu lực nghịch đảo đó có thể làm lạc
hướng luận đoán nếu sự cân nhắc không tinh vị.




                                                                                        19
                                                                                         4
Tử Vi Sao


                                        Triệt
Triệt chỉ sự tác họa mạnh mẽ, Triệt cho thấy sự bế tắc, chướng ngại, chặn đứng mọi
thứ tốt đẹp. Trong nhiều trường phái TửVi cho rằng, Triệt chỉ sự tác họa, chỉ khó
khăn và tác động ở trước tuổi 30, còn Tuần chỉ ảnh hưởng sau tuổi 30. Nhưng dường
như vẫn chưa có sự xác thực đúng đắn, tất cả chỉ trên lý thuyết.

-       Loại: Tùy Tinh
-       Chủ về: Bế tắc, chướng ngại, chặn đứng.

Tên gọi đầy đủ là Triệt Lộ Không Vong. Một trong 4 sao của bộ Tứ Không là Thiên
Không, Địa Không, Tuần Không, Triệt Không.

Ý Nghĩa Của Tuần Triệt
 Tác dụng của Tuần, Triệt có tính cách toàn diện, không có biệt lệ, tức là hai sao này
chi phối tất cả các sao đồng cung và tất cả các cung có Tuần, Triệt án ngữ, không vị
nể một sao nào hay một cung nào. Tuy nhiên, có sự phân biệt ít nhiều ý nghĩa của hai
sao này, từ đó, có ảnh hưởng trên sự luận đoán:

Sự Khác Biệt Ý Nghĩa Giữa Tuần, Triệt:
 Tuần là Ám Tinh, Triệt là Không Tinh. Như vậy, ý nghĩa Tuần tất nhiên nhẹ hơn
Triệt. Tuần báo hiệu sự trắc trở, khó khăn còn Triệt báo hiệu sự bế tắc, chướng ngại
lớn, sự lụn bại nặng nề.
 Tuần ảnh hưởng suốt đời, còn Triệt chỉ mạnh cho đến khoảng 30 tuổi, tuổi tam thập
nhi lập, tuổi từ đó con người có thể tự lập thân, không còn chịu ảnh hưởng nặng của
gia đình.

Tác Dụng Tương Đồng Của Tuần, Triệt:
 Trong thời gian hai sao còn ảnh hưởng, Tuần, Triệt đóng ở bất cứ cung nào đều tiên
quyết:
 Gây trở ngại ít hay nhiều cho cung đó. Mức độ ít hay nhiều này tùy thuộc sự tốt, xấu
của 3 cung Phúc, Mệnh, Thân. Điều này có ngoại lệ cho cung Tật sẽ nói đến sau này.
 Tác họa ít nhiều trên các sao đồng cung. Sự tác hóa này có hai cường độ: hoặc biến
hoàn toàn ý nghĩa của sao (như biến sao xấu thành tốt hay ngược lại) hoặc chỉ giảm
ảnh hưởng của các sao (như làm cho bớt tốt, bớt xấu).
Tuy nhiên, tác dụng tiên quyết này có 3 ngoại lệ:
- Nếu chính và phụ tinh tọa thủ vốn xấu mà gặp Tuần hay Triệt thì bớt xấu, có thể trở
thành tốt được.
- Tuần, Triệt đóng tại cung Tật rất tốt vì tiên quyết ngăn trở rất nhiều bệnh tật, tai
họa lớn cho đương số, bất luận tại cung Tật có sao tốt hay xấu.
- Tuần, Triệt đóng tại cung vô chính diệu thì lại hay. Nhưng ảnh hưởng tốt này cũng
không tuyệt đối và tùy thuộc mức độ tốt của cung vô chính diệu. Nếu vô chính diệu
                                                                                    19
                                                                                     5
Tử Vi Sao


mà được Tứ Không (Tuần, Triệt, Thiên Không, Địa Không) thì rất đẹp, được Tam
Không thì đẹp, đươc Nhị Không thì tầm thường, còn chỉ Nhất Không thì kém.

Tác Dụng Của Các Sao Khác Đối Với Sao Triệt:
 Mặc dù sao Triệt chi phối tất cả các sao đồng cung nhưng sao này không phải bất
khả xâm phạm, nó vẫn bị các sao kia chi phối lại, nhất là chính tinh. Có sự ảnh hưởng
qua lại hai chiều cho nên kết luận giải đoán chung cuộc chỉ có thể đưa ra sau khi cân
nhắc ảnh hưởng hai chiều đó với hàm số Phúc, Mệnh, Thân.

Ý Nghĩa Triệt Ở Cung Mệnh
- Tuổi trẻ lận đận, nghèo, cực, bôn ba, đau ốm.
- Có thể mồ côi sớm hay sớm ra đời để lập nghiệp.
- Sinh bất phùng thời.
- Nếu vô chính diệu có Tứ hay Tam Không thì làm nên danh phận nhưng không bền,
tuổi niên thiếu vất vả.

Ý Nghĩa Triệt Ở Cung Phụ Mẫu
 Cha mất sớm, nhất là nếu Nhật, Nguyệt lạc hãm hay bị Không Kiếp chiếu. Cần cân
nhắc với hai sao Nhật, Nguyệt và cung Phụ Mẫu có Tuần, Triệt.

Ý Nghĩa Triệt Ở Cung Phúc Đức
- Phúc đức bị trục trặc trên phương diện nào đó.
- Triệt, Dương: Dòng họ thất tự, phải lập con nuôi.

Ý Nghĩa Triệt Cung Điền Trạch, Tài Bạch
Triệt ở hai cung Điền Trạch, Tài Bạch có thể có nhiều nghĩa:
- Không có tài sản, hoặc chỉ có trong một giai đoạn nào đó.
- Làm ra của nhưng phải chật vật.
- Không được hưởng di sản tổ phụ.
- Không có của để lại cho con.

Ý Nghĩa Triệt Ở Cung Quan Lộc
- Công danh lận đận, khó nhọc mới làm nên.
- Phải chịu vất vả trong một thời gian.
- Thiên Tướng, Triệt, Tuần: Có thể bị bãi chức, hay bị tai nạn trong công vụ.

Ý Nghĩa Triệt Ở Cung Nô Bộc
- Triệt ở cung Nô có nghĩa là tôi tớ thay đổi, ra vào luôn, không ai ở lâu dài.

Ý Nghĩa Triệt Ở Cung Tật Ách

                                                                                  19
                                                                                   6
Tử Vi Sao


- Rất cần có Tuần, Triệt tại cung Tật Ách vì nhờ hai sao này mà bệnh, tật và họa sẽ
tiêu tán hay giảm thiểu đi rất nhiều. Sức khỏe và may mắn sẽ được bảo đảm nhiều
hơn.

Ý Nghĩa Triệt Ở Cung Tử Tức
- Sát con, nhất là con đầu lòng.
- Sinh con đầu lòng khó khăn, khó nuôi.

Ý Nghĩa Triệt Ở Cung Phu Thê
- Triệt ở cung này tiên quyết nói lên sự trắc trở hôn nhân, nhất là sự thất bại của mối
tình đầu.
- Lấy người khác làng, khác tỉnh mới tốt, nhưng nhân duyên phải gặp khó khăn.
- Triệt gặp Mã: Vợ chồng bỏ nhau rất dễ dàng.

Ý Nghĩa Triệt Ở Cung Huynh Đệ
- Anh chị em xung khắc hoặc ít anh chị em.
- Anh cả, chị cả mất sớm.

Triệt Khi Vào Các Hạn
- Nếu gặp sao sáng sủa thì hạn lại mờ ám, mưu sự trắc trở, thất bại.
- Nếu gặp sao xấu xa thì hạn được sáng sủa, dù có gặp trắc trở ban đầu.
 Đặc biệt cung Hạn gặp Tuần, Triệt rất đáng lưu ý vì hai sao này có hiệu lực mạnh ở
các đại, tiểu hạn.
 Tóm lại, Triệt làsao hết sức quan trọng, chi phối các cung, các sao, biến tốt thành
tương đối xấu, biến xấu thành tương đối tốt. Hiệu lực nghịch đảo đó có thể làm lạc
hướng luận đoán nếu sự cân nhắc không tinh vị.




                                                                                    19
                                                                                     7
Tử Vi Sao




                   Vòng
                   Tràng
                    Sinh
 Vòng Trường sinh bao gồm 12 sao là Trường sinh, Mộc dục, Quan đới, Lâm quan,
Đế vượng, Suy, Bệnh, Tử, Mộ, Tuyệt, Thai, Dưỡng.
 Vòng Tràng Sinh có một khúc mắc ấy là sao Mộ (hay giai đoạn phát triển Mộ) chỉ có
theo chiều thuận thì Mộ mới đóng ở Thìn Tuất Sửu Mùi là cung Mộ khố mà thôi, theo
chiều nghịch sao Mộ không đóng ở bốn cung đó.
 Vậy thì Thìn Tuất Sửu Mùi vốn vẫn là tứ Mộ hay còn có sao Mộ nữa. Nếu phải có
sao Mộ vào Thìn Tuất Sửu Mùi thì chuyện thuận nghịch của vòng Tràng Sinh không
tồn tại nữa và vòng này chỉ có một chiều thuận mà thôi cho nam hay nữ, dương hay
âm.
 Câu phú: Phu cung đóng ở miền tứ Mộ. Gia Hồng Loan ấy số khóc chồng.
 Dịch từ câu: “Sở ai giả, Hồng Loan tứ Mộ liệt Phu quân chi vị” sẽ phải luận đoán thế
nào? Hồng Loan ở Thìn Tuất Sửu Mùi hoặc đứng với sao Mộ? Muốn gỡ nút rối này
thì chỉ có một con đường chấp nhận vòng Tràng Sinh đi theo một chiều như vòng
Thái Tuế.
 Rõ ràng câu phú trên chỉ vào chỗ đứng Thìn Tuất Sửu Mùi của sao Hồng Loan vì ở
Thìn Tuất Sửu Mùi Hồng Loan thường gặp Cô Thần Quả Tú. Cô Thần Quả Tú không
bao giờ đứng ở các cung Tí Ngọ Mão Dậu. Trong khi Tràng Sinh đi nghịch thì Mộ lại
ở Tí Ngọ Mão Dậu



                                                                                  19
                                                                                   8
Tử Vi Sao




                                   Vòng Tràng Sinh
- Tràng Sinh là giai đoạn mở đầu của nhân sinh. Nó không phải là giai đoạn mà sinh
mệnh lực mạnh mẽ nhất, nhưng lại là giai đoạn mà sinh mệnh lực nung đúc chứa chất
đầy đặn nhất. Cung nào trong lá số có sao Tràng Sinh thì trường cửu, tích lũy và đầy
đặn. Như Mệnh cung gặp Tràng Sinh thì sinh mệnh lực mạnh mẽ, cung Huynh Đệ có
Tràng Sinh thì anh em thân thiết đắc địa, bạn bè tri kỷ, cung Phụ Mẫu có Tràng Sinh
thì được hưởng phúc lộc mẹ cha, sự giúp đỡ của quí nhân; Tràng Sinh vào cung Tài
Bạch thì tài sản tích tụ…

- Chỉ duy có Mã gặp Tràng Sinh thì vất vả ngược xuôi vì Thiên Mã chủ “động” nên
mới có câu phú:Mã ngộ Tràng Sinh chung thân bôn tẩu. Hoặc Mã hoặc Tràng Sinh
vừa đủ, cả Mã lẫn Tràng sinh là thái quá.

Hành: Thủy
Loại: Thiện Tinh
Đặc Tính: Phúc thọ, sinh khí, thịnh vượng.
Tên gọi tắt thường gặp: Sinh
Phụ Tinh. Sao chủ và cũng là sao thứ 1 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh.

 Tràng sinh (Thủy)
- Nhân hậu, từ thiện, có độ lượng. Gia tăng phúc thọ. Lợi ích cho việc sinh nở. Chủ
bền vững, lâu dài.
- Tọa thủ tại Dần, Thân, Tỵ gặp Mã đồng cung: làm cho mọi công việc được dễ
dàng, chóng thành tựu. Đem lại nhiều sự may mắn đáng mừng. Chủ công danh, quyền
thế.
- Tọa thủ tại Hợi gặp Mã đồng cung: chủ sự trắc trở, vất vả không lợi ích cho việc
cầu công danh.
- Tọa thủ tại cung Tật ách, gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp: có bệnh tật, đau yếu
lâu khỏi.

1.     Ý nghĩa tướng mạo:
 Tràng Sinh cũng như Đế Vượng chỉ sự phong phú nên người có tầm vóc, mập mạp,
có sức khỏe tốt, có tư chất cơ thể tốt, có triển vọng sống lâu.

2.      Ý nghĩa tính tình, phúc thọ:
     - Độ lượng, nhân từ, quảng đại
     - Làm tăng thêm phúc thọ, tài lộc, con cái
                                                                                        19
                                                                                         9
Tử Vi Sao


    - Có lợi ích cho sự sinh nở (như Long Phượng, Thai)

3. Ý nghĩa của tràng sinh và một số sao khác:
- Tràng Sinh, Tử, Phủ: người bao dung, quảng đại, dễ tha thứ, không câu chấp. Nếu
có quan chức lớn thì ân đức rộng.
- Tràng Sinh, Thiên Mã: được vận hội may về nhiều mặt; công danh tiến đạt, tài lộc
gia tăng, công việc thành tựu. Nếu đồng cung thì càng đẹp. Tuy nhiên, riêng ở Hợi,
vốn bất lợi cho Mã nên vất vả, trắc trở, không lợi về danh, tài, quan.
- Tràng Sinh, Đế Vượng: mập mạp, phong túc

4. Ý nghĩa của tràng sinh ở các cung:
 Chỉ trừ phi ở cung Tật gặp nhiều sao xấu thì bệnh tật nhiều và lâu khỏi, ở các cung
khác, Tràng Sinh đem lại phúc thọ, tài lộc.
 Tại Huynh Đệ (Bào) thì anh em đông, sung túc.
 Tại Tử Tức thì đông con.
 Tại Tài Bạch thì dồi dào tiền bạc.
 Tại Phúc Đức thì thọ.
 Tại Hạn thì gặp vận may. Tùy ý nghĩa sao đi kèm, Tràng Sinh làm tăng thêm cái hay
của cát tinh hoặc cái dở của sao xấu.




                                                                                                20
                                                                                                 0
Tử Vi Sao


                               Mộc Dục (Mộc)
- Mộc Dục là giai đoạn thứ hai của nhân sinh. Người sinh ra trước hết cần tắm rửa
cho sạch đi những huyết ô của bào thai. Tính chất Mộc Dục tiếp tục là tích lũy, nhưng
lại đoán định qua tác dụng đào hoa. Khi Mộc Dục đi theo chiều thuận của Tràng Sinh
thì sẽ nằm ở Tí Ngọ Mão Dậu mà cặp với sao Đào Hoa ở độ làm thành cách Đào Hoa
Mộc Dục. Nếu theo chiều ngược Mộc Dục sẽ nằm ở Thìn Tuất Sửu Mùi không gặp
sao Đào hoa nữa. Đào Hoa đứng bên Mộc Dục tính dục vượng thịnh hẳn đến độ dâm
đãng.

- Như vậy thì Tràng Sinh phải có chiều nghịch chiều thuận chứ không thể chỉ một
chiều thuận, cứ theo chiều thuận không thôi thì Đào Hoa luôn luôn gặp Mộc Dục đàn
bà con gái thành mất nết hết còn gì. Mộc Dục vào Thìn Tuất Sửu Mùi chất đào hoa
của nó bị triệt tiêu.

- Mộc Dục không phải là chính đào hoa chỉ coi như thiên đào hoa thôi, bởi vậy chất
đào hoa của nó có phần bất lương, bất chính.

- Mộc Dục gặp Lộc Tồn Hóa Lộc thì chất đào hoa biến thành tài lộc khả dĩ nhờ người
khác phái mà phấn phát. Tỉ dụ nam mạng Mộc Dục gặp Lộc đi buôn bán quần áo phấn
son hoặc làm ca kịch sĩ… rất hợp.

- Mộc Dục gặp Đào Hoa, Thiên Riêu, Thiên Hình, Hồng Loan, Thiên Hỉ thì chỉ phát
triển chất đào hoa mà thôi. Mộc Dục gặp Xương Khúc Hóa Kị vì tình mà hết nghiệp.
Mộc Dục gặp Tham Lang Hóa Kị trăng hoa chim vợ cướp chồng. Mộc Dục đứng với
Long Trì cẩn thận tai nạn sông nước. Mộc Dục đứng ở Mệnh cung vô chính diệu thì
học hành dở dang. Mộc Dục gặp Đào Riêu Hoa Cái là người đam mê sắc dục.

Hành: Thủy
Loại: Dâm Tinh
Đặc Tính: Tắm gội, chưng diện, làm dáng, phong lưu, nhàn hạ
Phụ Tinh. Sao thứ 2 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh.

Mộc Dục: Thủy
Hay thay đổi chán nản, bỏ dở công việc, dâm dật u mê, nhầm lẫn.

Chủ: sự tắm gội làm dáng, sự đi xa.
- Đồng cung với Văn Khúc là hợp cách, chủ chức quyền, tài lộc hanh thông
- Gặp Đào, Hồng, Diêu, Cái: chủ bệnh tật, tai họa do sắc dục gây ra.

 Ý nghĩa của Mộc Dục:
- Hay thay đổi, canh cải, bỏ dở việc nửa chừng. (giống Thiên Đồng).
                                                                                  20
                                                                                   1
Tử Vi Sao


- Nông nổi, bất định (giống Hóa Kỵ).
Hay chưng diện, làm dáng, trang điểm, tắm rửa, du lịch, đặc tính của phái nữ làm đẹp
- Dâm dật, phóng đãng, phong tình. Nếu đi cùng các sao tình dục khác như Tham
Lang, Hoa Cái, Thiên Diêu, Thai là người loạn dâm, thủ dâm, làm đĩ.
- Kình gặp Mộc Dục thì mắc bệnh hiểm nghèo khó chữa
- Đào Hoa gặp Mộc Dục thì nhan sắc mỹ lệ nhưng hiếu sắc
- Tướng và Khúc hội Đào, Mộc, Cái , Sắc khuynh thành nhưng rất dâm bôn
- Thiên Tướng gặp Khúc Cái Mộc Đào, Vốn là phúc trọng, tính âu đa tình
- Mệnh Thanh Long tọa thủ gặp Mộc Dục thì được tiếng tốt
- Thanh Long vạn phái thừa Mộc Dục dĩ thanh quang

Ở Cung Mệnh
 Mộc Dục thủ Mệnh thì hay trưng diện, làm dáng.
 Ý nghĩa thay đổi rất nổi bật đối với Mệnh vô chính diệu có Mộc thủ hay chiếu: Người
hay bỏ dở công việc, học hành gián đoạn, dù có học cũng không đỗ, hay thay đổi
ngành học, hoặc đổi nghề mà dở dở dang dang.
 Về mặt nghề nghiệp, Mộc Dục ở Mệnh hay ở Quan thường chuyên về công nghệ,
đặc biệt là thợ vàng, thợ bạc, thợ rèn, nếu thiếu cát tinh hỗ trợ.
 – Mệnh Mộc Dục thì tính tình lẳng lơ, không đoan chính, gặp thêm Hoa Cái đồng
cung hoặc Thiên Riêu, Hoa Cái thì rất dâm dật, hoang dâm:
+ Đồng (Thiên Đồng) nhập Mệnh tính hay thay đổi,
+ Mộc (Mộc Dục) cư viên quen thói trai lơ (lẳng lơ).
+ Mộc Dục Hoa Cái thủ Mệnh hoang dâm.
+ Cái ngộ Mộc (Mộc Dục) gái nào đoan chính, Mã ngộ Không là tính phiêu bồng
+ Tấu Thư Hoa Cái thanh kỳ, Mộc (Mộc Dục) Riêu Hoa Cái ắt thì dâm bôn.


Ở Cung Tật Ách:
Mộc Dục : - Khó sinh, thai nghén có bệnh tật.
          - Hư thai, đau tử cung nếu có thêm Địa Kiếp, Hóa Kỵ.
– Cung Tật Ách có Mộc Dục tọa thủ thì không nên gần giếng ao sông bị chết đuối.
Có người cho rằng đây là trường hợp Mộc Dục gặp Long Trì:
  Làng có giếng không chẳng uống, sao Mộc tinh chiếu xuống tật cung.
  Làng có giếng bỏ không chẳng uống, Sao Mộc tinh chiếu xuống (đóng ở) Tật cung.
  Gần miền có giếng bỏ không, Mộc Trì (Long Trì) hẳn chiếu Tật cung phương Đoài.

Ở Hạn: Mộc Dục:
- Khó sinh, thai nghén có bệnh tật.
- Hư thai, đau tử cung nếu có thêm Địa Kiếp, Hóa Kỵ.

Ở Cung Tật Ách
                                                                                  20
                                                                                   2
Tử Vi Sao


+ Tật Ách: Mộc Dục : mắc bệnh tê thấp. Thận suy.
+ Tật Ách: Hoa Cái, Mộc Dục đồng cung : có bệnh di, mộng tinh.

Ở Cung Phụ Mẫu
Tại Phụ Mẫu thì cha mẹ bỏ cố hương, sống tha phương cầu thực

Ở Phu Thê:
 - Vợ hay chồng hay chưng diện, chải chuốt
 - Vợ hay chồng dâm đãng, ngoại tình (nếu thêm Riêu)
 - Tại Phu Thê rất kỵ Không Vong

Ở Cung Tử Tức
- Ít con, muộn con.
- Hao con, nếu thêm Hóa Kỵ thì ít con vì tử cung sa.

** Ý Nghĩa Mộc Dục Ở Cung Tật, Hạn:
- Khó sinh, thai nghén có bệnh tật.
- Hư thai, đau tử cung nếu có thêm Kiếp, Kỵ.
– Hạn gặp Hỏa Linh, Long Trì, Mộc Dục hội họp thì đề phòng đề phòng tai nạn về
lửa và nước sôi. Thiết tưởng Mộc Dục thủ gặp Long Trì, Hỏa hay Linh, thì mới có ý
nghĩa này:
 + Hỏa Linh Long Mộc (Mộc Dục) một nhà, Lánh mình lửa cháy cùng là nước sôi
 + Hỏa Linh Long Mộc (Mộc Dục) sáng soi, Lánh mình lửa cháy nước sôi chớ gần
 + Hỏa, Trì (Long Trì) Mộc Dục thấy liền, Nước sôi lửa cháy phải khuyên giữ mình
 + Hỏa Linh Trì Mộc sáng soi, lánh mình lửa cháy, nước sôi chớ gần.
- Tuổi già hạn có Riêu Tướng Mộc Dục Kình Khoa Sát thì gái trai dâm đãng như Võ
Hậu. TVT cho rằng Sát là sát tinh và Tướng là Tướng Quân hay Thiên Tướng:
- Riêu Tướng Mộc (Mộc Dục) Kình Khoa Sát lão hạn dị tắc dâm loạn Võ Hậu.




                                                                              20
                                                                               3
Tử Vi Sao


                               Quan Đới (Kim)
- Quan Đới là đệ tam giai đoạn bắt đầu trưởng thành, quan đới nghĩa đen là mũ mão
thắt lưng. Khi luận đoán thì Quan Đới là sự trưởng thành, đứng cung nào đều mang
tính chất chín chắn, phát triển.

- Quan Đới vào Quan Lộc tượng trưng cho hy vọng phát triển sự nghiệp, vào cung
Phúc Đức là đầu óc tư tưởng đã thành thục. Quan Đới đứng với các sao Không và Hoa
Cái là có khuynh hướng triết lý.

- Quan Đới vào các cung Phụ Mẫu, Huynh Đệ, Nô Bộc trợ giúp cho các sao tốt đã
sẵn có ở các cung này. Tại Tử thì con cái làm ăn càng ngày càng phát đạt thịnh vượng

- Quan Đới gặp Long Trì Phượng Các, Thiên Tài, Văn Xương, Văn Khúc thì gia tăng
thông minh và tài nghệ.

- Quan Đới đứng với Thái Tuế, Địa Kiếp lại thành ra gia nhân nhà quyền thế. Quan
Đới gặpnhiều sát bại tinh biến thành cái tròng lọng, hay một sợi dây câu thúc vì công
danh mà khổ.

Hành: Kim
Loại: Quý Tinh, Quyền Tinh
Đặc Tính: Chức vị, quyền hành, chức vụ, danh tiếng, quần áo tề chỉnh
Phụ Tinh. Sao thứ 3 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh

Ý Nghĩa của Quan Đới
 Ham thích công danh. Chủ về: chức vị quyền thế, công danh.
- Gặp nhiều sao mờ ám xấu xa: gây rắc rối phiền nhiễu, ngăn trở mọi công việc.
- Gặp nhiều Sát tinh, Bại tinh, ví như sợi dây thắt cổ. Chủ sự trói buộc, tự ải.
- Vật Dụng: Quan Đới là cái đai, biểu tượng cho chức vị, quyền hành.
- Công Danh: Quan Đới chỉ sự háo danh, háo quyền, từ đó có nghĩa phụ là có chức vị,
quyền thế. Về điểm này, Quan Đới giống như sao Thai Phụ, Phong Cáo, Hóa
Quyền.
Sao Quan Đới chủ về công danh, chức vụ, quyền lực, nên thành công trong công
danh, chức vụ, thi cử.

Ở Cung Mệnh
- Gặp các sao tốt như Hóa Khoa, Hóa Quyền, Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Khôi,
Thiên Việt, thi đỗ và làm nên sự nghiệp.
- Gặp Nguyệt Đức hay Thiên Đức thì có từ tâm, có tài năng, đối xử anh em rất tốt,
trong xã hội được nhiều người tôn kính
                                                                                   20
                                                                                    4
Tử Vi Sao


- Thủ Mệnh thì văn chương, công danh hiển đạt, lúc nào cũng cẩn thận về y phục.
- Mệnh có Thanh Long gặp Quan Đới thì là người hiên ngang ở ngoài đời cũng như
trong triều đình

- Gặp Tử Phủ, Phá Quân, Thất Sát, Thanh Long thì hợp cách, là người văn chương
thi phú từ lúc còn nhỏ tuổi
- Gặp Văn Xương là đắc cách nhất
- Nữ Mệnh thì dung mạo đoan chính, lấy được chồng tốt nhưng nếu gặp sao xấu thì
vợ chồng sớm xa cách.
- Quan Đới Hồng Loan biểu tượng là giây thừng thắt cổ
- Nếu gặp sao Tham Lang, Vũ Khúc, Thiên Đồng, Thiên Lương, thì làm các nghề
có liên quan đến văn phòng, văn thư, chạy giấy tờ, hành chánh.
- Nếu gặp các sao Địa Không, Địa Kiếp, TUẦN, TRIỆT thì số mạng công danh
không bền, thời trẻ tuổi thường vất vả, xa cách người thân, hoặc mồ côi, làm gì cũng
hay gặp trở ngại, điều oan trái, người có đau bệnh, thương tích.
- Gặp nhiều sao mờ ám xấu xa thì gây rắc rối, phiền nhiẽu, ngăn trở mọi công việc.
Gặp nhiều sát tinh, bại tinh thì ví như sợi giây thắt cổ, chủ sự trói buộc, tự tử.
- Kỵ gặp Hỏa, Linh chủ dâm đãng, tửu sắc tới lúc về già cũng còn vương vấn, nhiều
duyên nợ đoạn trường, ưa thích bài bạc và hay mắc chứng đàm nhiệt.
- Lúc nhỏ không được như ý, vất vả nhưng từ trung vận trên 40 tuổi thì gặp vận may,
càng về già càng huởng phúc
- Gặp sát tinh không sao tốt cứu giải thì hay làm việc bất chính, đầu cơ tích trữ, khinh
đời rồi bị phá gia bại sản, mang tiếng xấu cho cả gia đình.
- Phúc, Họa: Quan Đới báo hiệu cho cái chết bất đắc kỳ tử và mau chóng. Tọa thủ ở
bất cứ cung nào chỉ người, cách chết bất đắc này sẽ xảy ra cho người đó.
- Quan Đới gặp Khoa Quyền, Xương Khúc, Khôi Việt : hiển đạt.




                                                                                     20
                                                                                      5
Tử Vi Sao


                                Lâm Quan (Kim)
Lâm Quan là giai đoạn thứ tư, khi đã trưởng thành rồi tất phải ra đời phấn đấu, xã hội
xưa việc xuất sĩ được gọi là lâm quan (ra làm quan) phục vụ. Lâm Quan gặp Đào Hoa
thì ưa phục vụ người khác phái, công việc liên quan với người khác phái đưa đến phát
đạt.

Thất Sát Phá Quân đứng với Lâm Quan tạo thành tâm lý thích làm nhiều công chuyện
khác, lắm nghề. Lâm Quan gặp Thiên Cơ Thiên Đồng thì công việc thường bị thay
đổi. Lâm Quan gặp được Khôi Việt là người có chức vụ tương đối cao. Lâm Quan có
tính hay khoe khoang và ăn nói kiêu kỳ. Lâm Quan gặp các hung sát tinh dễ rắc rối
phiền lụy vì công việc chức vụ.

Hành: Kim
Loại: Tùy Tinh
Đặc Tính: Khoe khoang, tự phụ, may mắn, quyền quý
Phụ Tinh. Sao thứ 4 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh.

Ý Nghĩa Của Lâm Quan
Chủ sự: Khoe khoang, thích làm dáng, lấy điệu, nói năng kiểu cách.
- Gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp: chủ sự phát đạt vui vẻ.
- Gặp nhiều sao mờ ám xấu xa: chủ sự phiền nhiễu, ngăn trở mọi công việc.
- Cơ Thể Trong Người: Lâm Quan = Cổ.
- Tính Tình: - Khoe khoang (giống Điếu Khách).

Ở Cung Mệnh
- Thích làm dáng, làm điệu, điệu bộ, nói năng kiểu cách (giống Hoa Cái).
+ Có đức độ, thân ái với tất cả mọi người
+ Có tài văn học nhưng khi phát đạt vợ thường chết sớm
+ Sự nghiệp hưng vượng, gần về già thì hiển đạt
+ Thay con trưởng thừa hưởng tổ nghiêp, hoặc làm con nuôi người khác để hưởng di
sản của họ
+ Gia tăng tính tửu sắc
+ Nữ Mệnh nếu là vợ chính thì thường phá vận tốt của chồng, nếu làm lẽ thì sau sẽ
đoạt làm chính
- Có sách cho Lâm Quan có đặc tính cần mẫn, tinh anh, đàng hoàng, chủ sự làm ăn ?

Ở Cung Tử Tức
– Tại Tử thì con cái hiển đạt

                                                                                   20
                                                                                    6
Tử Vi Sao


Lâm Quan Ở Hạn
- Lâm Quan nếu gặp nhiều sao sáng sủa, tốt đẹp : chủ sự phát đạt, vui vẻ, hỷ tín.
- Lâm Quan nếu gặp nhiều sao mờ ám xấu xa : chủ sự phiền nhiễu, ngăn trở mọi công
việc.



+ Mộc tinh (Mộc Dục) làm dáng ai bì,
Hay khoe mình cũng bởi vì Lâm Quan
  Khoe khoang là thói Lâm Quan,
Tràng Sinh, Đế Vượng tính toan làm lành




                                                                              20
                                                                               7
Tử Vi Sao


                               Đế Vượng (Kim)
- Đế Vượng là giai đoạn cực thịnh của sinh mệnh lực, nó đã lên đến tối cao điểm và
khi đến đây rồi thì chỉ còn một nước tiếp theo là suy thoái. Khỏe nhất mà cũng nhiều
nguy cơ hơn hết.

- Đế Vượng vào cung Quan Lộc tốt nhất, nếu có thêm Tả Hữu càng hay. Đế Vượng
đứng với Tham Lang Hỏa Tinh, Linh Tinh bạo phát, bạo tàn. Tử Vi có Đế Vượng
tăng hẳn sự tôn quí.Thiên Phủ, Thái Dương, Thái Âm cũng vậy, với điều kiện Thái
Dương đắc địa cho người sinh ngày, Thái Âm đắc địa cho người sinh đêm và Thiên
Phủ miếu vượng có Đế Vượng khả năng lãnh đạo tăng lên

Hành: Kim
Loại: Phúc Tinh, Quý Tinh
Đặc Tính: Thịnh vượng, gia tăng tài lộc, con cái
Phụ Tinh. Sao thứ 5 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh.

Uy nghi, đường bệ, vui vẻ, nhân hậu, từ thiện. Gia tăng phúc thọ, giải trừ bệnh tật, tai
họa, lợi ích cho
công danh, quyền thế, tài lộc.

Ý Nghĩa Đế Vượng
Chủ: sự sinh sản nhiều và mau mắn, sự thịnh đạt.
- Cơ Thể Trong Người: Đế Vượng = Lưng.
       Kình, Đà hội hợp = Lưng có tật.
       gặp Hình thì lưng gù
       gặp Kiếp thì lưng bị mắc mụn nhọt.
- Cơ Thể: Đế Vượng là lưng hay lưng dài, vì Đế Vượng chủ sự phong phú, mập mạp,
thừa thải.

Ở Cung Mệnh

Tính Tình:
- Uy nghi, đường bệ, có óc lãnh tụ.
- Quảng đại, từ thiện, bác ái.

Công Danh Tài Lộc Phúc Thọ
Gia tăng phúc thọ, chủ sự thịnh đạt, phong phú.
Giải trừ bệnh tật, tai họa.
Tăng tiến công danh, quyền thế, tiền bạc.
Lợi ích cho sự sinh nở, nhiều con, sinh mau.
                                                                                      20
                                                                                       8
Tử Vi Sao


Đế Vượng là sao tốt, làm tăng tiến công danh, tiền bạc, nhà cửa, quyền lực, sống lâu,
tăng tuổi thọ. Sao Đế Vượng còn là một trong những Cát tinh toàn diện, đi đôi với sao
nào tốt đẹp làm rực rỡ thêm đặc tính của sao đó.
– Mệnh có Tử Tướng tại Thìn Tuất, Thân có Phá Quân gặp Đế Vượng Kình
Dương thì có nhiều mưu mẹo (do Đế Vượng Kình Dương), gian hùng và xảo quyệt
(do Phá Quân)
– Mệnh Thân có Vượng thủ gặp Tử Vi đồng cung thì có tài lãnh đạo


Những Bộ Sao Tốt
Tử, Đế Vượng đồng cung: Có tài lãnh đạo, có óc lãnh tụ, có khả năng làm lãnh tụ,
thủ lĩnh.
Tử, Đế Vượng, Tràng Sinh: Người có tinh thần hết sức quảng đại, quang minh, quân
tử, thuộc chính phái.
– Hợp với sao Vũ Khúc. Đồng cung với Vũ Khúc thì nhà cửa, ruộng vườn cao sang,
danh vọng hiển quí.
– Đào Hoa gặp Đế Vượng thì dung nhan đẹp đẽ, ham tửu sắc, chơi bời, không lo làm
ăn
 Những Bộ Sao Xấu
– Hội với Tử Phủ, Vũ Khúc, Tả Hữu thì là người có mưu trí, có tài lãnh đao. tổ chức
– Gặp Không Kiếp thì ruộng vườn tiêu tan, tổ nghiệp không giữ được, vợ thứ hoặc
con út sẽ bị hạn họa

Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ khá giả, giàu có.

Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Phúc Đức
Được hưởng phúc, sống lâu, có danh vọng.

Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Điền Trạch
Gia tăng số lượng nhà cửa, phát tài, có của cải.

Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Quan Lộc
Lợi ích cho việc tăng tiến công danh, quyền thế.
Đế Vượng, Hóa Quyền, là số có quyền chức lớn.
Đế Vượng, Hóa Khoa, là số lập nên sự nghiệp văn chương lớn, sản xuất nhiều tác
phẩm văn học có giá trị.
Đế Vượng, Thiên Khôi, Thiên Việt, Văn Xương, Văn Khúc, Quốc Ấn, Thái Âm,
Thái Dương sáng đẹp thì nhất định là bậc thiên tài về văn học ở hệ cấp quốc tế.


                                                                                  20
                                                                                   9
Tử Vi Sao


Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài có oai phong, gặp quý nhân, ít tai nạn.

Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Tật Ách
Giải trừ được tai nạn, bệnh tật.
Nhưng nếu gặp sao xấu như Kình Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp, TUẦN,
TRIỆT, Linh Tinh, Hỏa Tinh, thì hay đau bệnh, đau lưng, về già có nguy cơ nằm tại
chỗ.

Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Tài Bạch
- Đế Vượng, Hóa Lộc: Phát tài, có của, điền sản dồi dào.
- Đế Vượng, Tả Hữu, Âm, Dương, Thìn, Tuất: Triệu phú.

Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Tử Tức
- Tại Tử Tức con cái có danh vọng
- Đế Vượng, Tràng Sinh: Đông con, có hào con.
- Nếu thêm cát tinh: Con đông, hiển đạt.

Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Phu Thê
- Tại Phu Thê thì vợ chồng hòa thuận, gia đạo êm ấm, con cái đầy đàn, vui vẻ, hiếu
thuận, bà vợ nào cũng đảm đang.
- Vợ chồng hòa thuận, có tài.

Ý Nghĩa Đế Vượng Ở Cung Huynh Đệ
- Anh chị em đông người, thương yêu và giúp đỡ lẫn nhau.
- Đế Vượng, Trường Sinh, anh chị em đông mà sung túc.
- Đế Vượng, Thai đắc địa, có đông anh chị em, hãm địa thì chỉ có một người.
- Đế Vượng gặp các sao Thai, Thiên Tướng, sao Tuyệt, Phục Binh, là số có anh chị
em dị bào, hoặc anh chị em nuôi, đỡ đầu, có người đạt được công danh, quan chức,
danh vọng, khá giả.
- Đế Vượng gặp Thai và Tướng Quân hội họp thì có anh em cùng cha khác mẹ hoặc
cùng mẹ khác cha. Chú ý Đế Vượng và Thai luôn xung chiếu với nhau:
   Đế Vượng ngộ Thai soi cùng Tướng, có dị bào trong áng đệ huynh
   Đế Vượng ngộ Thai soi cùng Tướng (Tướng Quân), Có dị bào trong áng Đệ
Huynh (hai đám anh em)

Ở Hạn
– Hạn gặp Vượng hội cát tinh thì mua nhà của đất đai, có thêm vợ, bé, sinh con đẻ cái,
gặp nhiều may mắn nhưng nếu gặp Không Kiếp Hỏa Linh thì là triệu chứng vợ bé và
con út gặp hạn họa, tài lộc bị hao tán.

                                                                                   21
                                                                                    0
Tử Vi Sao




Đế Vượng gần như đồng nghĩa với Trường Sinh và hội chiếu với Trường Sinh. Cả hai
sao được xem như hai hệ số làm tăng ý nghĩa những sao đồng cung.

- Danh, Tài, Phúc: - Gia tăng phúc thọ, chủ sự thịnh đạt, phong phú. - Giải trừ bệnh
tật, tai họa. - Tăng tiến công danh, quyền thế, tiền bạc.

- Lợi ích cho sự sinh nở, nhiều con, sinh mau. Do đó, Vượng và Sinh cùng với Phúc
tinh, Quý tinh, Tài tinh, Quyền tinh, Văn tinh sẽ làm tăng thêm phúc thọ, phú, quý,
quyền, khoa của lá số rất nhiều. Vượng, Sinh có khả năng chế giải một số hung tinh
hạng nhẹ.




                                                                                   21
                                                                                    1
Tử Vi Sao



                                        Suy (Thủy)
- Đây là giai đoạn của sinh mệnh lực chuyển từ vượng đến nhược. Nó vào cung Phụ
Mẫu khiến cho quan hệ thân thiết với cha mẹ thành nhạt xa. Vào Mệnh Thân cung thì
chí phấn đấu không bền. Vào Tài Bạch cung thiếu lòng tự tin. Vào Quan Lộc không
hăng hái với việc lập công danh, an phận. Suy lưu niên, lưu nguyệt tác dụng mạnh
hơn Suy cố định trên lá số. Suy đóng cung Phúc Đức dòng họ phân ly sơ tán.

- Suy mà đóng vào Mệnh Thân cũng làm cho con người cùn nhụt chí phấn đấu làm
việc đầu voi đuôi chuột. Vào cung Tài Bạch thì cái tự tín tâm kiếm tiền thiếu mạnh
mẽ không thể kinh doanh buôn bán. Vào cung Quan Lộc cung chuyện công danh
quyền chức dễ bị đẩy qua thế yếu.

Hành: Thủy
Loại: Hung Tinh
Đặc Tính: Sự sa sút, yếu đuối
Phụ Tinh. Sao thứ 6 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh.

Suy là hung tinh, chủ sự yếu đuối về thể xác lẫn tinh thần, sự hèn kém, sự sa sút, suy
bại, dù đóng ở cung nào cũng vậy.

Ý Nghĩa Suy Ở Cung Mệnh
Sao Suy ở Mệnh là người có tài khéo, thích hợp với ngành có sự tỉ mỉ, chính xác, có
hoa tay. Sao Suy còn chủ sự suy yếu, sa sút, không thành đạt, yếu đuối về thể xác, bất
định, hay lo, đưa đến lao tổn.

Ở Cung Tử Tức
- Hiếm con
- Khổ vì con, con cái bất hiếu

Ở Cung Phu Thê
- Gặp sao xấu thì vợ chồng dễ ly biệt

Ở Cung Quan Lộc
- Công danh thấp

Ở Cung Thiên Di
- Làm tôi tớ



                                                                                                   21
                                                                                                    2
Tử Vi Sao



Ở Cung Phúc Đức
 - Tại Tí, Hợi có Tử Vi tọa thủ gặp Kiếp Kình Suy Triệt thì là người gian ác, con du
đãng, cả đời khó tránh tai họa:
Phúc tại Thủy cung Đế (Tử Vi) cư, Kiếp Kình Suy Triệt giá lâm, ác nhân, đãng tử,
mãn kiếp nan toàn.

Dù sao, Suy là 1 sao rất nhỏ nên các ý nghĩa đó phải được cân nhắc lại với các sao
khác.




                                                                                                   21
                                                                                                    3
Tử Vi Sao


                                  Bệnh (Hỏa)
- Bệnh là cung giai đại biểu một giai đoạn phát triển trong quá trình nhân sinh.
Vượng rồi suy, suy rồi bệnh, nhưng không phải bệnh mang cái nghĩa là đã suy đến
cùng cực.
Bệnh vào Mệnh cung không thể bảo rằng người ấy mắc bệnh, sẵn sàng mang bệnh.
Nó chỉ nói lên cái lực sinh mệnh không vững vàng. Vào Phụ Mẫu, Huynh Đệ thì
duyên phận với người thân bất túc. Vào Tài Bạch ý chí tìm tiền bạc nhược, thiếu đầu
óc thực tế, nếu gặp Hóa Kị cùng các sát tinh khác thì do bệnh tật mà hao tốn tiền tài.
Vào Quan Lộc cung ở trường hợp có cả Thiên Lương thì nên theo đuổi nghề thuốc
(thầy lang, y tá), vào những ngành cần một cá tính quyết liệt không mấy hay.

- Sao Bệnh cố định ảnh hưởng không nặng bằng ảnh hưởng vào vận hạn lưu niên.
Bệnh đóng cung Tật Ách sức khỏe kém.

Hành: Hỏa
Loại: Bại Tinh
Đặc Tính: Bệnh Tật
Phụ Tinh. Sao thứ 7 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh

Ý Nghĩa Của Sao Bệnh
Đau yếu, suy nhược, buồn rầu, khờ khạo, hay nhầm lẫn. Chủ: bệnh tật.
- Bệnh: chỉ sự đau yếu, bệnh tật, buồn rầu vì bệnh tật. Sách vở không thấy định bệnh
cho sao này, cũng không nói cường độ bệnh nặng hay nhẹ. Chỉ có thể suy đoán rằng
đây là bệnh của người suy nhược toàn diện, kén ăn, kém ngủ, kém nghỉ ngơi, thiếu bồi
dưỡng, thông thường thể hiện bằng sự dễ nhiễm lạnh, sổ mũi, nhức đầu. Vì là sao nhỏ,
cho nên có thể bệnh hoạn không nặng lắm, tuy có thể kéo dài.
- Vì vậy, về mặt tướng mạo, sắc diện, da dẻ thiếu tươi nhuận, xanh xao, vàng vọt.
- Về mặt tâm lý, tinh thần người có sao Bệnh, không phấn chấn, không tráng kiện,
không thích hoạt động
Ở Cung Mệnh
– Bệnh, Tử cư Mệnh hãm thì người hình dáng hơi ốm, da xám, mắt có quầng đen.
– Bệnh và Tử rất hợp với sao Liêm Trinh, gặp Liêm Trinh miếu thì thường thiên về
võ nghiệp và có quyền binh.
– Bệnh và Tử gặp Vũ Khúc, Thiên Tướng hãm địa thì phái nam hay mắc tai nạn
binh đao, bị hình thương tàn tật, phái nữ bị xảy thai, sinh thiếu tháng.
– Bệnh và Tử gặp Hình thì thường bị lao, kinh phong, phong cùi.
– Kình gặp Tử đồng cung hay Tuyệt tam chiếu thì tính tình nóng nảy, hung bạo
– Đào Hoa gặp Tử đồng cung hoặc Tuyệt tam chiếu thì quỉ quyệt, xảo ngôn, hoang
dâm, du đãng, vong ơn bội nghĩa

                                                                                    21
                                                                                     4
Tử Vi Sao


– Lúc nhỏ hay mắc bệnh hiểm nghèo, sớm xa cách cha mẹ, tình đắu trắc trở, về già thì
làm ăn thất bại, lo buồn, gia đình bất hòa, hay đau ốm.
– Nữ Mệnh tính tình ôn thuận, nhưng nửa đời người vợ chồng ly biệt, bị chồng ruồng
bỏ hoặc chồng làm ăn thất bại

Ở Cung Tử Tức
– Tại Tử thì con ít, con hay đau ốm.

Ở Cung Tật Ách
Bệnh hay Tử gặp Song Hao, Tang Hổ, Khốc Hư, Bệnh Phù không có Tuần Triệt án
ngữ thì sẽ mắc bệnh nan y.

Ở Hạn
– Hạn có Bệnh Tử gặp Song Hao, Bệnh Phù, Tang Hổ thì khó thoát bệnh tật hình
thương.




                                                                                 21
                                                                                  5
Tử Vi Sao


                                     Tử (Thủy)
- Tử không thể giảng theo lề lối vọng văn sinh nghĩa cho là sự chết chóc. Bệnh đến
độ cùng cực là tử, một giai đoạn yếu nhược hoàn toàn của sinh mệnh.

- Tử vào Phụ Mẫu, Huynh Đệ thân thuộc sơ ly, nếu nó gặp Kị Hình ở cung này thì
không được cả sự che chở nuôi dưỡng của bố mẹ.

- Tử đứng cung Phúc Đức, con người tâm ý tiêu cực, không bao giờ thành chủ động,
an phận, tùy thuộc. Tử đóng cung Tài Bạch cái lòng ham kiếm tiền nguội lạnh. Có
khuynh hướng dành dụm cất dấu hơn là xoay sở phát triển.

- Tử vào Mệnh cung tính thâm trầm kín đáo, pha ít nhiều bi quan, dễ buồn. Cũng như
các sao khác thuộc vòng Tràng Sinh, Tử ảnh hưởng vào vận hạn lưu niên lưu nguyệt
lưu nhật mạnh hơn.

Hành: Thủy
Loại: Ác Tinh
Đặc Tính: Đa sầu, đa cảm, buồn phiền, thăng trầm, kín đáo.
Sao thứ 8 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh.

Ý Nghĩa của Tử
- Thâm trầm kín đáo.
- Hay suy nghĩ xâu xa, đa sầu đa cảm.
- Chiết giảm phúc thọ. Làm giảm phúc thọ, Chủ sự chết chóc, tang thương sầu thảm.

Ở Cung Mệnh
– Nữ Mệnh vợ chồng sớm ly biệt, hai ba đời chồng, Nếu gặp sát tinh hay gặp tai họa,
con cái hư hỏng
– Mệnh Tử Phủ Vũ Tướng, hạn gặp Thiên La Cự Môn Thiên Đồng có Tử thủ hay
Tuyệt chiếu lại có sát tinh thì như Quan Hầu, tức Quan Vân Trường, chết thảm nơi
trận mạc. Chú ý Tử Vi Tí Ngọ mới có Cự Đồng hãm đồng cung tại Sửu Mùi, và Tử
Phủ Dần mới có Cự Đồng hãm tam chiếu với nhau tại Tỵ Dậu, Tuyệt chỉ an tại Dần
Thân Tỵ Hợi và không bao giờ Tử và Tuyệt tam hợp xung chiếu:
      + Mệnh đắc Tử Phủ Vũ Tướng hạn đáo Thiên La Tử Tuyệt Cự (Cự Môn) Đồng
(Thiên Đồng) Sát diệu (Sát tinh) lai xâm, ngộ địa sa trường, Quan Hầu táng Mệnh

Ở Cung Điền Trạch hay cung Tài Bạch
- Có Tử tọa thủ, tất có tiền bạc, quý vật chôn giấu, lại là người cần kiệm, biết giữ của.

Ở Cung Tử Tức
con cái ít, không giúp ích được cha mẹ, nên có con nuôi
                                                                                      21
                                                                                       6
Tử Vi Sao




Ở Cung Huynh Đệ
xa cách anh em hoặc ít anh em

Ở Cung Phúc Đức
– Cung Phúc Đức có Tướng hay Binh (Tướng Quân và Phục Binh xung chiếu với
nhau) gặp Tử hay Tuyệt đồng cung thì trong họ có người chết trận, chết về binh đao,
theo Nguyễn Mạnh Bào thì người trong họ hàng phải lo chinh chiến:
  + Họ hàng có kẻ binh đao, Tướng Binh Tử Tuyệt đóng vào Phúc cung
  + Họ hàng có kẻ binh đao, Tướng (Tướng Quân) Binh Tử Tuyệt đóng vào phúc
cung
  + Họ hàng có kẻ binh đao, Tướng Tuyệt Tử Phục lâm vào phúc cung
  + Người tộc thuộc phải lo chinh chiến, Tướng, Phục Binh, Tử, Tuyệt Phúc cung
– Cung Phúc có Đồng Âm tại Tí Ngọ gặp Kiếp, Tử, Triệt, Tuần thì là người có học
nhưng không có lương tâm, bất chính, không nghèo hèn thì chết non:
  + Phúc tại Tí Ngọ Đồng Âm Kiếp Tử (sao Tử) đãn hiềm Triệt Tuần, hữu học vô
lương, tiện cách


- Có sách cho sao Tử thuộc Hỏa.




                                                                                  21
                                                                                   7
Tử Vi Sao




                                  Mộ (Thổ)
- Ba sao trọng yếu của vòng Tràng Sinh là: Tràng Sinh, Đế Vượng và Mộ gọi tắt
bằng Sinh – Vượng – Mộ. Sinh là sinh ra và lớn lên, Vượng là cường tráng thành
thục, Mộ là tiềm tàng.

- Vậy thì không có nghĩa là chôn đi sinh mệnh hoàn toàn đoạn tuyệt. Mệnh Thân
cung không nên đứng vào chỗ có sao Mộ, sự khai triển thành công sẽ khó khăn vất vả
hơn.

- Mộ vào cung Tài Bạch lại hay vì dễ tích súc của cải hơn, dù số nghèo cũng không
đến nỗi khổ, số giàu thì bền. Hóa Lộc đóng cung Mộ tiền bạc thiếu linh động phát
triển.

- Đến đây lại gặp phải nghi vấn khi các lý thuyết gia nêu ra nguyên tắc: Lộc Tồn
không bao giờ đóng vào cung Mộ

- Nếu Tràng Sinh đi theo chiều nghịch đương nhiên Mộ vào cung Tí Ngọ Mão Dậu.
Lộc Tồn có mặt ở đây đối với tuổi Ất, Đinh, Kỷ, Tân và Quí. Như vậy Mộ cung Thìn
Tuất Sửu Mùi không liên quan đến các sao Mộ của vòng Tràng Sinh?

- Áp dụng nguyên tắc này thì vòng Tràng Sinh chỉ có một chiều đi thuận mà thôi.
Nhưng mà rành rành Tử Vi Đẩu Số lại ghi vòng Tràng Sinh thuận và nghịch hai chiều
tùy theo Dương Nữ hay Âm Nam hoặc tùy theo nữ mạng nam mạng.

- Qua kinh nghiệm thì tất cả những cung Mệnh nào đóng vào tứ Mộ cuộc đấu tranh
cho sự thành đạt thường khó khăn vất vả hơn như Tử Phá, Tham Vũ, Thiên Phủ,
Thiên Tướng…

Hành: Thổ
Loại: Phù Tinh
Đặc Tính: Chôn cất nhầm lẫn, ngu độn, mồ côi, ngăn trở công việc
Sao thứ 9 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh.

Ngu si, đần độn, u mê. Chủ: sự nhầm lẫn, sự chôn cất.
- Ý nghĩa của Mộ : - Đần độn, chậm, tối, u mê.
- Dâm dục. - Chủ sự bại hoại, tiêu tán, khô cạn, ngăn trở công việc.
- Chủ sự nghiệp quả. Chiết giảm phúc thọ.

Ở Cung Mệnh
                                                                                   21
                                                                                    8
Tử Vi Sao


– Mệnh có Thai hay Mộ thì tuy có học nhưng không đỗ đạt:
   + Thai tinh, Mộ diệu đa học thiểu thành
– Mệnh có Mộ thì đầu óc không sáng suốt, trì trệ nhưng nếu gặp Tuần Triệt thì lại
thông minh:
+ Mộ ám tế, Thai đa (nhiều) mê hoặc,
+ Mộc Dục hay trang sức văn hoa (hay chưng diện)

– Gặp Phá Quân tại Thìn Tuất Sửu Mùi là hợp cách. Phá Quân đồng cung với Mộ
thì được Mộ khắc chế được tính hung ác, ưa giết chóc, sát phạt mà hoàn lương lại cho
Phá Quân
– Đồng cung với Xương Khúc tại Thìn Tuất Sửu Mùi thì là người có cơ mưu, học
nhiều, đa tài, phú quí
– Gặp Hỏa Linh, Không Kiếp tam hợp, xung phá thì nghèo túng, nợ nần, con trai thứ
ba, con gái thứ hai sẽ cô đơn, khổ cực, vợ thứ ba khó tránh được hạn họa
– Sớm xa gia đình, thay đổi chỗ ở. Lúc nhỏ hay ốm đau gầy yếu, bất hòa với cha mẹ,
anh em, nghèo hèn. Gần về già thì làm ăn khá hơn nhưng hay lo buồn. Lập gia đình
hai lần. Nữ Mệnh thì vợ chồng bất hòa, dễ ly dị.

Ý Nghĩa Của Sao Mộ Với Các Sao Khác
- Mộ, Thai, Tọa: Văn võ kiêm toàn, nhất là ở Tứ Mộ.
- Mộ, Tuyệt: Khôn ngoan, đa mưu túc trí.
- Mộ, Hao: Hao làm mất tính chất u tối của Mộ.
- Mộ, Cái (hay Riêu, hay Mộc): Dâm dục, thủ dâm.

Ý Nghĩa Mộ Ở Cung Phúc Đức
- Rất đẹp nếu gặp cách Mộ, Thai, Tọa ở Tứ Mộ, chủ sự tốt đẹp về mồ mả, đắc lợi cho
con cháu về sau.
- Tam Thai, Bát Tọa, Mộ : đây là cách gọi là Mộ trung Thai Tọa, chủ sự quý hiển làm
nên, nhất là khi cả 3 sao được tọa thủ ở 4 cung Tứ Mộ là Thìn, Tuất, Sửu, Mùi. Cách
này ở cung Mệnh hay cung Quan là thích hợp.
- Tham Vũ đồng cung gặp Mộ thì bốn đời được hiển vinh, bản thân cũng làm nên
danh giá. Đây là trường hợp Mệnh Tử Vi Thất Sát tại Tỵ Hợi
- Phúc tại cung Mão có Tử Vi Tham Lang hoặc Tướng Thiên Phủ nếu gặp cát tinh,
Tam Hóa thì hưởng phúc bền bỉ, nhưng nếu gặp Triệt Tuần Không Kiếp Kình Đà Mộ
thì gặp tai nạn về gươm giáo, mộ của đàn ông bị thất lạc.
- Phúc tại cung Mùi có Tứ sát (Không Kiếp Kình Đà) Mộ, lại là tuổi Kỷ mạng Thổ,
lại gặp sát tinh cư chiếu, Hóa Kỵ, Lưu Hà thì chết vì sông nước nhưng nếu gặp Sinh
Vượng, Long Khoa thì là người đánh cá có tài, gặp Quyền Hình thì là quan tòa coi về
phát luật.


                                                                                    21
                                                                                     9
Tử Vi Sao


- Cung Phúc Đức tại Sửu có Vũ Tham tọa thủ có Tả Hữu, Long Phượng, Mộ, Bát Tọa
thì trong họ con trai làm nên danh giá, gặp Khoa Quyền Lộc, Bạch Hổ , Riêu thì con
gái lưu lạc giang hồ mà làm nên danh giá.

Ý Nghĩa Mộ Ở Cung Tật Ách
Mộ Cái (Riêu hay Mộc): Bị bệnh về sinh dục.

Ý Nghĩa Mộ Ở Cung Tài Bạch
Mộ, Long Trì, Phượng Các: Có di sản tổ phụ.
Mộ, Hóa Lộc: Có của đến tận nay.

Ý Nghĩa Mộ Ở Cung Tử Tức
Không lợi ích cho sự sinh nở; sinh khó, trắc trở.
Con cái ít, khổ vì con

– Chú ý các câu phú liên quan đến Mộ thường có hai khuynh hướng giải thích: Mộ là
sao Mộ hoặc Mộ là Tứ Mộ, tức là bốn cung Thìn Tuất Sửu Mùi. Bốn cung này là nơi
các bộ sao Tả Hữu, Xương Khúc, Long Phượng, Thai Tọa, Quang Quí thủ đồng cung
Sao Mộ tại Tứ Mộ lại gặp Tam Thai Bát Tọa thì là người có tài và có danh, nổi tiếng
nhưng theo Nguyễn Mạnh Bảo thì Thai Tọa tại Tứ Mộ cung thì văn võ toàn tài:
+ Thai Mệnh đa học thiểu thành (học nhiều nhưng không thành công),
+ Mộ gặp Thai Tọa hiển danh anh tài
+ Mộ Thai Tọa võ văn xuất chúng,
+ Ngọ (cung Ngọ) Khoa Quyền nhậm trọng phiên hàn
– Hạn gặp sao Mộ tọa thủ đồng cung với Thái Dương thì cha đau nặng hoặc chết:
Mộ Tinh ngộ Nhật, thân phụ nan toàn
– Theo Nguyễn Mạnh Bảo thì cung Quan Lộc hay Mệnh ở cung Mộ có Tả Hữu củng
chiếu hay thủ thì làm quan cao chức trọng thăng quan tiến chức luôn):
+ Mộ phương (phùng) Tả Hữu đồng lai,
Thăng quan tiến chức miếu đài nổi danh
– Hạn có Cự hoặc Vũ sáng sủa gặp Hóa Quyền hay Mộ gặp Thai Tọa thì công danh
thuận lợi, thăng tiến:
+ Tiểu hạn Cự Vũ Hóa Quyền,
Hoặc Mộ (sao Mộ) Tả Hữu ấy miền thăng vinh
– Hóa Lộc là sao tốt đẹp nhưng cư ở Tứ Mộ Thìn Tuất Sửu Mùi thì bị chôn vùi, làm
giảm tính chất tốt đẹp nên không thể giàu có lớn được, nhưng nếu Mệnh cư Tứ Mộ có
Vũ, Tham gặp Lộc thì lại tốt, trở nên giàu có, nhưng phải ngoài 30 mới tốt, nếu phát
sớm thì không bền. NMB thì giải thích rằng Hóa Lộc ở Mộ địa thì lại là buồn rầu:
+ Hóa Lộc hoàn vi hảo, hưu hướng Mộ trung tàng.


                                                                                 22
                                                                                  0
Tử Vi Sao


– Hóa Lộc thì tốt nhưng nếu cư tại Thìn Tuất Sửu Mùi thì lại đáng buồn bì tại vị trí
này bị giảm rất nhiều tốt đẹp. TVT giải rằng Hóa Lộc thì tốt nhưng nếu cư ơ Tứ Mộ
thì là người có nét măt buồn rầu
+ Hóa Lộc hoàn vi hảo, nhược cư Mộ địa dĩ tắng bi.


                                  Tuyệt (Thổ)
- Tuyệt là giai đoạn xấu nhất. Tử với Mộ còn có sinh nhưng Tuyệt là tuyệt diệt. Cho
nên Tuyệt đóng Phụ Mẫu, Huynh Đệ hay Phu Thê kể là tuyệt đối xấu. Tuy nhiên đây
chỉ là tạp diệu thôi, còn cần phối hợp với các sao khác ở cung này để quyết đoán,
không chỉ căn cứ vào một sao Tuyệt.

- Tuyệt vào cung Tật Ách có tốt như Triệt Tuần không? Căn cứ vào nghĩa tuyệt của
nó? Không và trái lại. Tuyệt vào Quan Lộc và Tài Bạch là cho ý chí kém cỏi, ưa nản,
thiếu hăng hái chiến đấu.

- Các sách Trung Quốc không thấy nói về cách Tuyệt Hỏa tức Tuyệt gặp Hỏa Tinh.
Nhưng Tử Vi Việt có Tuyệt gặp Hỏa Tinh khi Mệnh cung đóng Hợi thì lại là con
người quật khởi hiên ngang. Vận có chúng thì dễ xoay chuyển thời cơ, như con ngựa
Đích Lưu của Lưu Bị nhảy qua Đàn Khê, sắp cùng khốn mà lại vượt lên.

- Tuyệt Hỏa đi cùng Thất Sát thành ra người tàn nhẫn, phải chăng là vì tâm ý bị dồn
nén đến cùng độ mà phản công mạnh trở lại?
“Cung Tỵ Sát ấy là đẹp quá
Nếu chẳng may Tuyệt Hỏa cùng ngồi
Ấy phường tàn nhẫn đó thôi
Ấy phường khát máu tanh hôi sá gì”

Hành: Thổ
Loại: Hung Tinh
Đặc Tính: Sự tiêu diệt, bế tắc, chấm dứt, khô cạn, ngăn trở công danh.

Sao thứ 10 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh.

Ý Nghĩa Tuyệt
Chủ: sự bại hoại, tiêu tán, khô cạn. Làm bế tắc mọi công việc. Chiết giảm phúc thọ.

Ở Cung Mệnh


                                                                                      22
                                                                                       1
Tử Vi Sao


Tính Tình
Cung Mệnh có sao Tuyệt là người khôn ngoan, đa mưu túc trí, có tay nghề đặc sắc.

Phúc Thọ Tai Họa
Sao Tuyệt là hung tinh, chủ sự bại hoại, tiêu tán, khô cạn, làm bế tắc mọi công việc và
chiết giảm phúc thọ.
- Mệnh có Tuyệt tọa thủ thì khôn ngoan, đa mưu túc trí
- Xa quê hương lập nghiệp, họ hàng ly tán.Sống cô độc. Làm việc hay thất bại. Hay
thất tín, không giữ lời hứa. Vì gái đẹp mà chết
- Nữ Mệnh hay trách mắng người khác, kèn cựa, không thực lòng yêu chồng, vợ
chồng xung khắc bất hòa
- Mệnh an tại Tuyệt địa có Thất Sát tọa thủ gặp Kình Đà hội hợp thì như Nhan Hồi
bị chết sớm
- Mệnh Tử Phủ Vũ Tướng, hạn gặp Thiên La Cự Môn Thiên Đồng có Tử thủ hay
Tuyệt chiếu lại có sát tinh thì như Quan Hầu, tức Quan Vân Trường, chết thảm nơi
trận mạc. Chú ý Tử Vi Tí Ngọ mới có Cự Đồng hãm đồng cung tại Sửu Mùi, và Tử
Phủ Dần mới có Cự Đồng hãm tam chiếu với nhau tại Tỵ Dậu, Tuyệt chỉ an tại Dần
Thân Tỵ Hợi và không bao giờ Tử và Tuyệt tam hợp xung chiếu

Ý Nghĩa Tuyệt Với Các Sao Khác
- Tuyệt ở cung Mệnh là người khôn ngoan, đa mưu túc trí.
- Tuyệt Hao: Xảo quyệt, keo kiệt và tham lam.
- Tuyệt Tứ Không: Rất thông minh, học một biết mười.
- Tuyệt, Hỏa Tinh, Tham Lang, Thiên Hình: Hiển hách lẫy lừng.
- Tuyệt, Thiên Riêu, Hóa Kỵ: Chết đuối.
- Tuyệt, Thiên Mã ở Hợi: Ngựa cùng đường, bế tắc, thất bại.
- Tuyệt, Tướng Quân, Phục Binh: Bị tai nạn về gươm súng.
- Tuyệt tương hợp với Hóa Lộc thì đắc cách.
- Tuyệt cư Tí Ngọ hội Song Lộc thì thông minh, phát phúc, có văn học mà quí hiển.
Chú ý VVT an vòng Tràng Sinh theo kiểu khác mới có trường hợp Tuyệt tại Tí Ngọ
- Gặp Vũ Khúc, Phá Quân thì cha con bất hòa, vợ chồng ly biệt, trai thì lãng đãng
rong chơi, gái thì đa dâm, vợ cả và vợ hai tư tình thông gian
- Kình Dương ngộ Tuyệt ở chốn hãm thì chết non
- Thất Sát Hình Kỵ gặp Tuyệt thì chết non

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ mù lòa, tàn tật, đau yếu, nếu không thì khi mình sanh ra đã mồ côi hoặc cha
mẹ mất tích, không ở gần.



                                                                                    22
                                                                                     2
Tử Vi Sao


Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Phúc Đức
- Không được hưởng phúc, giảm thọ, cô độc, có ám tật, trong nhà có người chết non,
tàn tật, đi xa.
- Có Tướng Binh gặp Tử hay Tuyệt thì trong họ có người chết trận, chết về binh đao.
- Phúc cư Tuất gặp Tả Hữu, Hồng Quyền, Tử Vi Thiên Phủ thì mồ mả rất đẹp, kết
phát, tạo nên những sự nghiệp kỳ dị, sợ gặp Cự Đồng, Kiếp Tuyệt Xương Linh thì
mộ phần đưa đến nhiều người tàn tật, nghèo hèn, không có cửa nào mà tránh được

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Điền Trạch
Gây trở ngại cho việc tạo dựng nhà cửa lâu dài, ở trong ngõ hẻm, đường cùng, nếu
không thì cũng là nơi ít người.

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Quan Lộc
Công danh hay bị phiền nhiễu, cản trở.

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn, người giúp việc không tốt.

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Thiên Di
Hay đi xa nhà, nay đây mai đó, bôn ba vất vả.

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Tật Ách
Dễ có tai nạn dọc đường.

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Tài Bạch
Tài lộc tụ tán thất thường, nay có mai không.

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Tử Tức
- Giảm số lượng con cái, có đứa chết non, cô độc hoặc bệnh tật.
- Rất kỵ gặp Hội với Cô Quả ở Tử Tức vì là cách về già không có con hay là cách
hữu sinh vô dưỡng

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Phu Thê
Làm giảm sự tốt đẹp về hôn nhân, hạnh phúc.

Ý Nghĩa Tuyệt Ở Cung Huynh Đệ
Trong số anh chị em có người bị mù hay mang cố tật.
Tuyệt, Thiên Tướng: Có anh chị em dị bào.
Tuyệt, Thiên Tướng, Đế Vượng, Thai: đồng nghĩa như trên.
Nếu Bào ở cung Dương thì cùng cha khác mẹ, ở cung Âm thì cùng mẹ khác cha.

                                                                                   22
                                                                                    3
Tử Vi Sao


Tuyệt Khi Vào Các Hạn:
- Tuyệt, Hao: Hao tán tài sản.
- Tuyệt, Suy, Hồng Đào, Thất Sát, Phá Quân, Tham Lang gặp Mệnh vô chính diệu thì
chết.




                                                                             22
                                                                              4
Tử Vi Sao



                                   Thai (Thổ)
- Sau khi tuyệt diệt thì đến một sinh mệnh khác khai mở. Nhưng Thai đại biểu cho
yếu nhược, non nớt chưa có một sức mạnh nào cả. Vậy thì Thai đóng Mệnh cung thì ý
chí lực còn non kém, nhưng đồng thời nó cũng đại biểu một hy vọng.

- Theo sách vở Trung Quốc, Thai đứng với Nhật Nguyệt Thiên Lương ở Tài Bạch,
Quan Lộc chỉ vào một kế hoạch lâu dài để phát triển cơ sự nghiệp? Tử Vi Việt nói về
sao này nhiều hơn.

- Thai đóng cung Tử Tức gặp thêm nhiều quí tinh thì con đông, dễ đẻ dễ nuôi, nếu
gặp nhiều sát tinh thì ngược lại. Thai đóng Mệnh mà gặp Khôi Việt Hồng Loan là bậc
văn chương?

- Thai đi với Kình Đà Linh Hỏa thì lại ra ngu dốt. Cung Phu Thê có Đào Thai vợ
chồng dễ đưa đến tình ngoại hôn. Số nữ mà Mệnh cung hay Phu cung có Thai Đào
tiền dâm hậu thú. Đại tiểu hạn Thanh Long Thiên Hỉ dễ đạt ước nguyện về con cái.
Có những câu phú về sao Thai như sau:

- Thai phùng Sát Dục tu phòng sản phụ
(Số nữ ở Tật Ách hay Tử Tức có Thai gặp Kiếp Sát Mộc Dục sanh đẻ khó khăn)

- Nữ mệnh Thai Đào phùng Kiếp gián đoạn tử cung
(số nữ có Thai Đào Kiếp Sát có gì không ổn về bộ phận sinh đẻ)

- “Thai tinh ngộ Thái Âm cung Tử
Tất là con cầu tự mới sanh”

- “Thai phùng Tả Hữu Hợi cung
Nam nhân ắt có con dòng thiếp thê”
(Ở cung Tử Tức)

- “Tử cung Thai ngộ Hỏa Linh
Đào Thai những giống yêu tinh muộn phiền”

- “Thai phùng Đào Hỉ vận này
Vợ chồng mừng đã đến ngày nở hoa.”



                                                                                   22
                                                                                    5
Tử Vi Sao



Hành: Thổ
Loại: Tùy tinh
Đặc Tính: Phong lưu khoái lạc, u mê, sinh nở, dễ tin
Phụ Tinh. Sao thứ 11 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh.

Ý Nghĩa Thai
Ngu dốt, mê muội hay nhầm lẫn, a dua, chơi bời. Chủ sự giao hợp, thụ thai, sinh nở.
Thai tọa thủ bất cứ cung nào, gặp Tuần,Triệt án ngữ, hay gặp nhiều Sát tinh, Bại tinh
hội hợp, mới lọt lòng mẹ đã đau yếu, quặt quẹo, thường là sinh thiếu tháng.
- Cơ Thể Trong Người: Thai = Rốn, âm hộ, tử cung và bào thai.
- Tính Tình: Thai : - Dâm dật, chơi bời. Sao này chỉ mọi sự giao hợp xác thịt giữa trai
gái, từ đó có nghĩa mê gái, mê trai.

Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Sao Thai ở Mệnh là người ham vui, thích chơi bời, phóng đãng, dễ tin người, nhẹ dạ,
tính tình không dứt khoát, khó cầu công danh, thi cử.
- Ngu dốt, mê muội hay nhầm lẫn, a dua, dễ tin người. - Chủ sự thụ thai và sự sinh nở.
- Chủ sự tái sinh thêm mới. Đặc tính dâm dật là quan trọng nhất.

 Phúc Thọ Tai Họa
- Ở bất cứ cung nào, Thai gặp Tuần Triệt án ngữ hay Sát Bại tinh hội hợp thì cũng có
nghĩa mới lọt lòng mẹ đã đau yếu quặt quẹo, hoặc sinh thiếu tháng, hoặc lúc sinh gặp
khó khăn, phải áp dụng phương pháp cực đoan.
– Thuở nhỏ hay ốm yếu, khổ cực, trung niên thì vất vả nhưng sức khoẻ thăng tiến.
công việc làm thay đổi luôn, về già mới được an nhàn nhưng hay buồn phiền về thân
tộc, họ hàng tranh chấp. Khắc với cha mẹ, anh em. Không cả quyết, tinh thần dễ bị mê
loạn
– Nữ Mệnh thì dễ đối nghịch với cha mẹ chồng, nội trợ kém
– Mệnh có Thai thủ thì học nhiều nhưng không thành đạt:
+ Thai tinh, Mộ diệu đa học thiểu thành
Kìa ai nhiều học ít nên, Sao Thai ở Mệnh hay quên hay nhầm
Thai Mệnh đa học thiểu thành,
Mộ gặp Thai Tọa hiển danh anh tài (Sao Mộ tại Tứ Mộ lại gặp Tam Thai Bát Tọa)
– Mệnh có Phá Quân, Tướng Quân, Thai tọa thủ, cung Thiên Di có Phục Binh và Đào
Hồng thì đàn ông là người dâm loạn, đàn bà ăn chơi trắc nết, tư thông bị người chê
cười. Tướng ở đây nên hiểu là Tướng Quân vì Tướng Quân và Phục Binh xung chiếu
thành ra mếnh có Tướng Quân thì Di có Phục Binh

                                                                                    22
                                                                                     6
Tử Vi Sao


– Thai đồng cung với Phục Binh hay Tướng Quân (Phục Binh và Tướng Quân luôn
luôn xung chiếu với nhau) gặp Đào Hồng thì hoặc bị chửa hoang, hoặc bị hiếp


Ở Cung Tử Tức
- Con ăn chơi phóng đãng, không thích hành nghề của cha.
– Cung Tử Tức có Thai thủ gặp Thái Âm thì cần phải cầu tự mới có con
– Tử Tức có Thai tọa thủ gặp Tả Hữu thì có con giòng vợ nhỏ
- Nữ Mệnh có Thai thủ gặp Đào Hoa Kiếp Sát thì hiếm con
– Tử Tức có Thai gặp Hỏa hay Linh thì buồn phiền vì sinh con quái thai

Ở Cung Phu Thê
– Phu Thê có Thai thủ gặp Đào thì vợ chồng đi lại ăn ở với nhau rồi mới lấy nhau.
(VVT cho rằng Thai thủ hay chiếu tại cung Phu Thê thì cũng có ý nghĩa như trên và
cho rằng Thai không nên cư cung Nô, hội với Đào Hoa thì trong nhà không tránh
được vợ hay con gái có tư tình)

Ở Cung Tật Ách
– Thai Hổ đồng cung thì đề phòng xảy thai, bị băng huyết:

Ở Cung Mệnh , Tật, Tử Tức
 Mệnh, Tật hay Tử Tức có Thai gặp Kiếp Sát, Mộc Dục thì sanh đẻ khó khăn cần đề
phòng. Chú ý Thai không tam hợp xung chiếu với Mộc Dục, chỉ nhị hợp với Mộc Dục
khi Thai tại Hợi

Ở Cung Huynh Đệ
– Huynh Đệ có Đế Vượng hoặc Thai thủ gặp Tướng quân thì có anh em khác cha
khác mẹ. Chú ý Đế Vượng và Thai xung chiếu nhau

Sao Thai Khi Vào Các Hạn
Hạn gặp sao Thai, Mộc Dục, Long Trì, Phượng Các, là hạn sinh con. Nếu sao Thai
gặp Địa Kiếp là hạn khó sinh con, hoặc thai nghén có bệnh tật.




                                                                                 22
                                                                                  7
Tử Vi Sao




                               Dưỡng (Mộc)
- Dưỡng là nuôi, kết thai rồi thì phải nuôi dưỡng nên Dưỡng với Mộ bao giờ cũng ở
hai cung đối chiếu nhau trên lá số. Dưỡng cũng như Mộ đều mang ý nghĩa tiềm tàng
ẩn phục. Nhưng Mộ thì ẩn tàng khi đã vào thời kỳ suy tàn còn Dưỡng thì ẩn tàng của
giai đoạn chưa hoàn toàn thành thục mà dịch kinh gọi bằng “tiềm long vật dụng”
(rồng ẩn trong ao). Dưỡng rất hợp cho thời kỳ sửa soạn để phát động.

- Dưỡng vào cung Tật Ách là bệnh đã xâm nhập tiềm tàng.

- Dưỡng vào Quan Lộc làm việc gì cũng cần suy tính có kế hoạch chu đáo không thể
cứ làm bừa.
Đối với Tử Vi Việt thì Dưỡng đại biểu tính chất cẩn thận và hợp với nghề chăn nuôi.
Dưỡng vào cung tử tức thì nuôi con người hoặc con riêng. Dưỡng vào cung Huynh Đệ
thì có anh em nuôi.
“Tam Không ngộ Dưỡng đinh ninh
Nuôi con nghĩa tử giúp mình yên vui
Khốc Hư ngộ Dưỡng không lành.
Tướng Binh xung phá hẳn đành hoang thai”
(Nói về những sao trên đóng vào cung Tử Tức)

- Vòng Tràng Sinh là quá trình sinh ra, lớn lên, già nua và tuyệt diệt của một hành thì
từng “sao” không có ngũ hành sở thuộc nữa. Có một vài sách Tử Vi Việt ghi: Tràng
Sinh thuộc Thủy, Mộc Dục thuộc Thủy, Quan Đới thuộc Kim là sai đến như Tử mà
thuộc Thủy nữa thì là cả một chuyện khôi hài.

Hành: Mộc
Loại: Phù tinh
Đặc Tính: Chăm chỉ, cẩn thận, cần cù, nuôi nấng, duy trì
Phụ Tinh. Sao thứ 12 trong 12 sao thuộc vòng sao Trường Sinh

Ý nghĩa sao Dưỡng :
- Chăm chỉ, cẩn thận, cần cù.
 - Chủ sự phù trì, nuôi nấng, bảo trợ, dễ nuôi súc vật. Sao này rất phù hợp với đức tính
các bà mẹ, y tá, nữ hộ sinh, các cha mẹ nuôi thương con, các người làm công tác xã
hội ở viện mồ côi.
Chăm chỉ cẩn thận. Chủ sự phù trì, nuôi nấng, chăn dắt.



                                                                                     22
                                                                                      8
Tử Vi Sao


Ở Cung Mệnh
Sao Dưỡng ở Mệnh là người có tính tình chăm chỉ, cẩn thận, cần cù, có tên riêng, tên
đặc biệt, tên cúng cơm, biệt danh, biệt hiệu, có sự thay đổi tên họ.
được nhiều người yêu mến, nuôi súc vật rất dễ dàng
– Cha hoặc bản thân là con trưởng hoặc sống xa cha mẹ. Khắc cha mẹ, không sống
chung với cha mẹ. Hiếu sắc, ít khi một đời vợ hay chồng. Vì ham mê sắc dục mà phá
sản
– Hiếm con, khắc chồng vợ. Nếu thuở bé được người ngoài nuôi dưỡng hoặc làm con
nuôi thì tốt. Về già được con cái nuôi hoặc nhờ vả được con nuôi

Ở Cung Phúc Đức
- Làm con nuôi họ khác.
- Lập con nuôi, đỡ đầu cho người khác.

Ở Cung Tử Tức
- Có con nuôi hoặc có cho con nhờ người khác nuôi hộ.
- Có con đỡ đầu hay có khi nuôi con riêng của chồng, vợ.
- Khó nuôi con buổi đầu. Nhưng về sau lại dễ. Muộn con, nên kiếm con nuôi.
- Sinh ba lần, sau nuôi được hai con. Có con nuôi.
– Tử Tức có Dưỡng thủ thì rất tốt, có con quí tử, theo Nguyễn Mạnh Bảo thì Hỉ Thần
gặp Dưỡng thì con quí tử, hiền lương nhưng có người cho rằng hỉ có nghĩa là mừng
gặp:
Dưỡng hỉ lâm ư Tử Tức tất sanh con quí tử
Hỉ Thần ngộ Dưỡng cát sương, Ắt sinh quí tử hiền lương tốt lành
– Tử Tức không có chính diệu đắc Tam không, có cát diệu lại có sao Dưỡng thì có
con nuôi:
Tam không chiếu nội tao cát diệu, Lại Dưỡng tinh có đạo con nuôi
Tam không, gia nội tao cát diệu, Ngộ Dưỡng tinh cũng nẻo con nuôi

Ý Nghĩa Dưỡng Ở Cung Huynh Đệ
Có anh em kết nghĩa.
Có anh chị em nuôi hay dị bào.

Ở Cung Tật Ách
- gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội họp thì có nhiều bệnh tật, đau yếu lâu khỏi

Ở Cung Huynh Đệ
- Có anh chị em nuôi

Ở Hạn
- Nếu gặp các sao bệnh tật nặng có nghĩa đau bệnh phải nằm nhà thương.
                                                                                  22
                                                                                   9
Tử Vi Sao


- Đau yếu lâu khỏi nếu Hạn rơi vào cung Tật.




                                               23
                                                0
Tử Vi Sao




            Các Sao
             Khác



                      23
                       1
    Tử Vi Sao


                                     Sao Lộc Tồn
    Sao Lộc Tồn là sao phú, chủ về tiền bạc, và chế ngự được rất nhiều dâm tinh. Tuy
    nhiên, ý nghĩa của Lộc Tồn ở vị trí nào? Xấu tốt ra sao còn cần phải xét thêm các sao
    khác và tùy vào vị trí của nó ở các cung mới có thể đưa ra lời phán đoán chính xác.

-       Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
-       Hành: Thổ
-       Loại: Quý Tinh
-       Chủ về: Quyền Tước, Tài Lộc, Phúc Thọ

    Sao Lộc Tồn Ở Cung Mệnh

    Ý nghĩa ngoại hình, tướng mạo, tính cách.
    Người thông minh, học rộng, có tài tổ chức, sáng kiến, đứng đắn, tính nhân hậu, từ
    thiện.

    Công Danh Tài Lộc
     Lộc Tồn là sao phú, chủ sự dư về tiền bạc. Ý nghĩa công danh chỉ là thứ yếu. Sự giàu
    có thường do hai nguyên nhân:
    - Do di sản tổ phụ để lại: Người có Lộc Tồn ở Mệnh, Phúc bao giờ cũng được hưởng
    của tổ phụ, nhiều khi truyền kiếp, lưu truyền đến hai, ba đời.
    - Do người khác biếu xén: Lộc Tồn chỉ sự có "lộc ăn" được người khác ban tặng,
    giúp đỡ.

    Lộc Tồn mang nặng ý nghĩa về tiền bạc, Lộc Tồn đi với các sao tài sẽ hết sức phát
    đạt. Đó là các sao:
    - Chính tinh: Tử Vi, Vũ Khúc, Thiên Phủ đắc địa.
    - Phụ tinh: Thiên Mã, Tràng Sinh, Đế Vượng, Hóa Lộc, Long Trì, Phượng Các, Tả
    Phù, Hữu Bật, Ân Quang, Thiên Quý, Thiên Quan, Thiên Phúc.
    Tùy theo sự hội tụ ít nhiều với các sao trên, thế lực tài phiệt sẽ gia tăng mức độ.

    Phúc Thọ Tai Họa
    - Sao Lộc Tồn chế ngự được tất cả các sao chủ dâm đãng, lả lơi, được hưởng của tiền
    nhân hoặc hay gặp quý nhân giúp đỡ.
    - Sao Lộc Tồn ở Mệnh thì vinh hiển, sống lâu.

    Sao Lộc Tồn Với Các Sao Khác
    Đồng cung hay hội chiếu với các sao tài, Lộc Tồn chủ sự thịnh vượng về tiền bạc
    như đã nói ở mục tài lộc. Nếu gặp sao xấu, ý nghĩa tài lộc giảm hay mất đi nhiều.

                                                                                      23
                                                                                       2
Tử Vi Sao


- Lộc Tồn, Tuần, Triệt hay Phá: Một trong ba sao này hầu như hóa giải gần hết
hiệu lực của Lộc Tồn về mặt tài chánh.
- Lộc Tồn, Không, Kiếp: Đồng nghĩa với cách trên ngoài ra còn có nghĩa có tiền
được một thời gian ngắn rồi phá sản mau lẹ và khủng khiếp, bị tai họa tiền bạc.
- Lộc Tồn, Kỵ, Tuế : Có tiền nhưng bị hao tán, bị ăn chận, bị dị nghị (trường hợp
tham nhũng, hối lộ bị tai tiếng).
- Lộc Tồn, Thiên Không: Tham nhũng hối lộ, bị chúng ghét, ích kỷ, hà tiện.
- Lộc Tồn, Cự, Nhật đồng cung: Phá sức sáng của Lộc Tồn rất nhiều.
- Lộc Tồn, Hóa Lộc: Tồn là Thổ, Lộc là Mộc, nếu đồng cung hai sao khắc hành
nhau, tiền bạc bị giảm, bị lụy thân vì tiền.

Sao Lộc Tồn Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ có của, có tài sản hoặc có nghề nghiệp truyền lại cho con nhưng cũng không
giữ được, phải tự mình làm nên.

Sao Lộc Tồn Ở Cung Phúc Đức
Được tăng tuổi thọ, hưởng phúc, trong gia đạo hay có sự bất hòa, hoặc có người cô
độc, đau bệnh, họ hàng khá giả nhưng mỗi người một nơi.

Sao Lộc Tồn Ở Cung Điền Trạch
Giữ của bền vững, được hưởng tài sản hoặc nghề nghiệp của cha mẹ, ông bà để lại, và
mình phải gầy dựng thêm mới giàu có.

Sao Lộc Tồn Ở Cung Quan Lộc
Có danh vọng, chức vụ và tiền bạc, nhưng nếu có thêm các sao Địa Không, Địa Kiếp,
thì công danh, sự nghiệp không bền và hay có tai họa.

Sao Lộc Tồn Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn, người giúp việc nay ở mai đi, ít người tâm đầu ý hợp.

Sao Lộc Tồn Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài dễ kiếm tiền, gặp may mắn.

Sao Lộc Tồn Ở Cung Tật Ách
Ít bệnh tật, nhưng nếu có thêm các sao Địa Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Thiên Riêu,
Hóa Kỵ, Linh Tinh, Hỏa Tinh, thì nhiều tai nạn hoặc có ám tật.

Sao Lộc Tồn Ở Cung Tài Bạch
Dễ kiếm tiền hoặc hay gặp quý nhân giúp đỡ.

Sao Lộc Tồn Ở Cung Tử Tức
                                                                                23
                                                                                 3
   Tử Vi Sao


   Chậm con, ít con, con cái thường ở xa cha mẹ.

   Sao Lộc Tồn Ở Cung Phu Thê
   Muộn duyên nợ, nhưng vợ hoặc chồng rất đứng đắn, hay khắc khẩu.

   Sao Lộc Tồn Ở Cung Huynh Đệ
   Ít anh chị em, bất hòa, nhưng nếu có thêm các sao Tả Phù, Hữu Bật, Ân Quang, Thiên
   Quý, thì đông anh em hoặc hòa thuận.

  Lộc Tồn Khi Vào Các Hạn
  Hạn có sao Lộc Tồn thì mọi sự hanh thông, danh tài hưng vượng.
- Lộc Tồn, Hóa Lộc: đại phát tài (Hóa Lộc chiếu mới thật tốt đẹp); nếu cùng Lộc Tồn
  nhập Hạn đồng cung, sự tốt đẹp bị chiết giảm.
- Lộc Tồn, Mã: Mưu sự được toại lòng, danh tài hưng vượng.
- Lộc Tồn, Không, Kiếp: Đau yếu, mắc lừa, mất của.




                                                                                  23
                                                                                   4
    Tử Vi Sao


    Sao Bác Sĩ trong Tử Vi
    Hành: Thủy
    Loại: Cát Tinh
    Chủ về: Văn chương, học hành, thi cử

    Ý Nghĩa Của Sao Bác Sĩ
    Bác Sĩ là cát tinh, có nghĩa là thông minh, hay suy xét kín đáo, chủ sự thông đạt thâm
    thúy, ngôn ngữ hoạt bát, khoan hòa, nhân hậu, lợi ích cho việc thi cử học hành, giải
    trừ bệnh tật.
    Về các điểm này, Bác Sĩ có đặc tính tương tự như Hóa Khoa, chủ về học và hạnh
    đồng thời cứu giải bệnh tật. Nhưng Bác Sĩ không mạnh bằng vào Hóa Khoa.

    Ý Nghĩa Bác Sĩ Và Các Sao Khác
   Bác Sĩ gặp Hóa Khoa: Có học, có hạnh.
   Bác Sĩ gặp Âm Dương, Xương Khúc: Có khoa danh làm nên.

                                           ********
    Sao Tấu Thư trong Tử Vi
    Hành: Kim
    Loại: Văn Tinh
    Đặc Tính: Bằng sắc, ấn tín, đơn từ

    Phụ tinh. Sao thứ 6 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực Sĩ,
    Thanh Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại
    Hao, Phục Binh, Quan Phủ.

    Ý Nghĩa Tấu Thư Ở Cung Mệnh
    Sao Tấu Thư ở Mệnh là người có năng khiếu, có tài, tướng mạo sang trọng, quý phái,
    có cốt cách, có văn chất thanh cao, tâm hồn hướng thiện.
    Cùng các sao Thiên Quan, Thiên Phúc, Hóa Khoa, Hóa Quyền, Thiên Khôi, Thiên
    Việt, thì làm nên sự nghiệp lớn.
    Gặp sao Văn Xương, Văn Khúc, lời nói khéo léo, dễ thu hút, thuyết phục được người
    khác, tế nhị.
    Gặp sao Lưu Hà, vừa ăn nói lưu loát, vừa thanh cao.
    Gặp sao Phượng Các, người thính tai.
    Gặp sao Long Trì, thính mũi, khiếu giác sắc bén.
     Gặp sao Thái Âm, Thái Dương, mắt sáng.
    Gặp sao Thái Tuế, nói lên tài hùng biện của trạng sư, thẩm phán, luật gia, chính trị
    gia, giáo sư...
                                                                                          23
                                                                                           5
Tử Vi Sao


Sao Lực Sĩ trong Tử Vi
Sao Lực Sĩ chủ về sức khỏe, sự dũng mãnh can đảm, ăn nhiều nói lớn.

-     Hành: Hỏa
-     Loại: Tùy Tinh
-     Đặc Tính: Sức mạnh, Dũng mãnh, can đảm, uy quyền
-     Tên gọi tắt: Lực
Lực Sĩ là sao thứ 2 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực Sĩ,
Thanh Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại
Hao, Phục Binh, Quan Phủ. Phân loại theo tính chất là Tùy Tinh.

Sao Lực Sĩ ở Mệnh

Ý nghĩa tướng mạo, ngoại hình, tính cách
   Lực Sĩ là sao võ cách, chỉ sức lực, sức mạnh thể chất và uy lực về võ. Lực Sĩ ở
Mệnh là người có sức vóc, khỏe mạnh, ăn uống khỏe, thân hình vạm vỡ. Nhanh nhẹn,
can đảm
Tính tình mạnh bạo
Khả năng ăn nhậu vượt bậc Nếu đi với Thiên Trù thì là người ăn khỏe, thích ăn uống,
tiệc tùng. Nếu thêm Hóa Lộc thì càng sành về ăn uống, thích ăn, ăn ngon, ăn nhiều,
tìm lạc thú trong sự ăn uống.
Có uy quyền, uy lực, hay giúp đỡ người khác

 Những Bộ Sao Tốt
- Lực, Mã: chỉ tài năng tổ chức và sức khỏe vật chất, bộ sao cần thiết của võ tướng,
vừa có dũng, vừa có mưu.
- Lực, Hình hay Hổ: người có chí khí sắt đá

Những Bộ Sao Xấu
- Lực Kình: Kình là phá tinh đi với Lực làm mất hiệu lực của Lực. Có nghĩa bóng là
có tài năng công lao nhưng không được sử dụng, ban thưởng; bất mãn.
- Lực, Tuần, Triệt: đau ốm, mất sức.
- Lực, Binh, Hình: trộm đạo, người dùng sức khỏe làm việc phi pháp và thường có
tòng phạm.

Nói chung, gặp nhiều sao tốt, Lực Sĩ sẽ làm tốt thêm, đem lại may mắn một cách
nhanh chóng. Ngược lại, nếu gặp sao xấu thì tác họa xấu và nhanh.

Sao Lực Sĩ Ở Cung Quan Lộc
- Công danh trắc trở.
                                                                                 23
                                                                                  6
Tử Vi Sao


- Có tài mà không có thời.
- Có công lao mà ít được chức vụ xứng đáng.

Sao Lực Sĩ Ở Cung Tật Ách
- Có đầu óc kinh doanh, có tay nghề khéo.




                                              23
                                               7
    Tử Vi Sao


                                   Sao Thanh Long
    Hành: Thủy
    Loại: Thiện Tinh
    Đặc Tính: Vui vẻ, may mắn về công danh, hôn nhân, giải trừ được bệnh tật, tai họa
    nhỏ
    Tên gọi tắt thường gặp: Long




    Phụ tinh. Sao thứ 3 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực Sĩ,
    Thanh Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại
    Hao, Phục Binh, Quan Phủ.

    Ý Nghĩa Thanh Long Ở Cung Mệnh

    Tướng Mạo
    Sao Thanh Long ở Mệnh thì gương mặt tuấn tú, phương phi, cốt cách sang trọng.

    Tính Tình
   Vui vẻ, hòa nhã.
   Lợi ích cho việc cầu danh, thi cử.
   May mắn về hôn nhân.
   May mắn về sinh nở.
   Giải trừ được bệnh tật, tai họa nhỏ.

    Ý Nghĩa Thanh Long Với Các Sao Khác
   Long, Kỵ ở Tứ Mộ: Thanh Long được ví như rồng xanh ẩn trong mây ngũ sắc, nghĩa
    là như rồng gặp mây, người gặp thời rực rỡ, có lợi cho phú quí, hôn nhân, sinh nở, thi
    cử.
   Thanh Long, Lưu Hà: Người gặp thời rực rỡ, có lợi cho phú quí, hôn nhân, sinh nở,
    thi cử (được ví như rồng xanh vùng vẫy trên sông lớn).
   Thanh Long, Bạch Hổ, Hoa Cái: Cách này gọi là Long Hổ Cái, cũng rực rỡ về tài
    quan.

                                                                                       23
                                                                                        8
    Tử Vi Sao


   Thanh Long, Bạch Hổ, Hoa Cái, Phượng Các: Cách này gọi là Tứ Linh, cũng rực
    rỡ về công danh, tài lộc.
   Thanh Long, Quan Đới: Người gặp thời, đắc dụng.
   Thanh Long, Sát tinh: Mất hết uy lực, trở thành yểu và hèn nhát.

    Ý Nghĩa Thanh Long Ở Các Cung
    Thanh Long rất đẹp nếu ở hai cung Thủy là Hợi, Tý, hoặc ở cung Thìn (Long cư
     Long vị) cũng rực rỡ như trường hợp Long Kỵ, Long Hà.
    Ngoài ra, các cách tốt kể trên, nếu có tại cung Mệnh, Thân, Quan, Di, Tài hay Hạn
     đều đắc dụng, đắc lợi cho đương số.
    Mặt khác, nếu Mệnh hay Quan giáp Long, giáp Mã thì cùng hiển đạt về công danh,
     chức vị.
    Tóm lại, tuy là sao nhỏ nhưng Thanh Long vốn là bản chất rồng xanh nên rất uy dũng,
    cao thượng, đem lại sự may mắn về nhiều phương diện thi cử, công danh, hôn nhân,
    sinh nở. Kết hợp phong phú với nhiều cát tinh và ở một số cung thuận vị, Thanh Long
    càng phát đạt rực rỡ cho phái nam cũng như phái nữ miễn là đừng gặp sát tinh.




                                                                                    23
                                                                                     9
    Tử Vi Sao




                                  Sao Tướng Quân
     Sao Tướng Quân là phụ tinh thuộc vòng Bác Sĩ, các an sao Tướng Quân phải dựa
    vào sao Bác Sĩ. Vòng Bác Sĩ còn có nhiều người gọi là Vòng Lộc Tồn – Bác Sĩ.

-       Hành: Mộc
-       Loại: Võ Tinh, Quyền Tinh
-       Đặc Tính: Uy quyền, mệnh lệnh.

    Sao thứ 5 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực Sĩ, Thanh
    Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại Hao,
    Phục Binh, Quan Phủ. Cũng là một trong 4 sao của cách Binh Hình Tướng Ấn (Phục
    Binh, Thiên Hình, Tướng Quân, Quốc Ấn).

    Ý Nghĩa Tướng Quân
    - Cương trực, thẳng tính, nóng tính, ngang tàng, bất khuất.
    - Can đảm, dũng mãnh, hiên ngang, làm càn, táo bạo.
    - Kiêu căng, có óc lãnh tụ, tinh thần sứ quân, ham cầm quyền. Vể điểm này, Tướng
    Quân có nghĩa tương tự như Hóa Quyền nhưng khác ở chỗ Hóa Quyền chủ sự nắm
    quyền bính còn Tướng Quân chỉ sự khao khát quyền bính, háo danh, hiếu thắng.
    - Đối với nữ mệnh, ghen tuông, lấn át chồng, hoặc có tính mạnh bạo như nam nhi.

    Sao Tướng Quân Và Một Số Sao Khác
    - Tướng Quân và Thiên Tướng thì uy quyền hiển hách, nếu đồng cung thì càng
    mạnh hơn, và nặng ý nghĩa quân sự. Nếu là nữ mệnh thì đây là người đàn bà đảm
    lược, tài ba hoạt động như nam giới. Còn ở trong gia đình thì rất có uy quyền, thường
    lấn át quyền uy của chồng.
    - Tướng Quân gặp Tuần, Triệt án ngữ: Ví như ông tướng cụt đầu, tổn hại đến tánh
    mạng, công danh, quyền thế. Chủ sự truất giáng, bãi cách, tai nạn xe cộ, phi cơ, gươm
    đao, súng đạn khủng khiếp.
    - Tướng Quân, Phục Binh, Không Kiếp: Cũng nguy hiểm đến tính mạng vì có
    người mưu sát.
    - Tướng Quân, Quốc Ấn, Phục Binh, Thiên Hình: Bộ sao uy dũng chỉ quyền tước,
    võ nghiệp, cầm quân, cầm quyền.
    - Tướng Quân, Đào Hồng: Đàn bà tơ duyên rắc rối, bị thất tiết, ngoại dâm; đàn ông
    thì hoang dâm.
    - Tướng Quân, Phá Quân, Phục Binh, Đào Hồng: Dâm dục quá đáng, tư thông,
    ngoại dâm, loạn luân.
    Có quan điểm cho rằng Tướng Quân dù là Thiên Tướng hay Tướng Quân cần đi với
    Phục Binh, Thiên Mã mới hợp cách, đủ bộ ví như tướng có quân, có uy.
                                                                                      24
                                                                                       0
Tử Vi Sao



Sao Tướng Quân Ở Cung Phụ Mẫu
 Cha mẹ có tiếng tăm.

Sao Tướng Quân Ở Cung Phúc Đức
 Tăng tuổi thọ, trong họ có người làm nên sự nghiệp nhưng bất hòa.

Sao Tướng Quân Ở Cung Điền Trạch
 Gia tăng lợi ích về việc tạo dựng nhà cửa, lựa được đất tốt, hoặc có nơi an ninh, có
thành quách, cơ sở hành chánh, quân sự đầy đủ, hoặc vùng đất xưa kia có bờ rào,
thành cổ.

Sao Tướng Quân Ở Cung Quan Lộc
 Lợi ích cho công danh, chức vụ, có uy quyền, có óc lãnh tụ.

Sao Tướng Quân Ở Cung Nô Bộc
 Bè bạn, người giúp việc đắc lực.

Sao Tướng Quân Ở Cung Thiên Di
  Ra ngoài oai phong, nhiếp phục được người khác.

Sao Tướng Quân Ở Cung Tật Ách
 Giải trừ được tai nạn, nhưng nóng tính, làm càn thì hay gặp rủi ro, bị cầm giữ.

Sao Tướng Quân Ở Cung Tài Bạch
 Lợi ích cho việc cầu tài, làm giàu, phù hợp với các nghề cổ phiếu, địa ốc.

Sao Tướng Quân Ở Cung Tử Tức
 Con cái có sức khỏe, thành danh, nhưng ít con.

Sao Tướng Quân Ở Cung Phu Thê
  Người hôn phối có tài, có danh, có uy quyền, nhưng hay ghen tuông.

Sao Tướng Quân Ở Cung Huynh Đệ
- Tướng Quân, Thiên Mã, Lộc Tồn: Anh em quyền quý.
- Tướng Quân, Phục Binh, Thai, Đế Vượng: Có anh chị em dị bào, hoặc anh chị em
có người dâm đãng.




                                                                                   24
                                                                                    1
    Tử Vi Sao


                                    Sao Quốc Ấn

-       Hành: Thổ
-       Loại: Quý Tinh
-       Chủ về: Quan lộc, Công dan, Ấn tín, quyền uy, quý hiển
-       Tên gọi tắt: Ấn

    Sao Quốc Ấn là một phụ tinh. Một trong 4 sao của cách Binh Hình Tướng Ấn (Phục
    Binh, Thiên Hình, Tướng Quân, Quốc Ấn). Quốc Ấn tượng trưng cho ấn của vua ban,
    bằng sắc được ân thưởng. Do đó, Quốc ấn có nghĩa công danh nhiều nhất.

    Sao Quốc Ấn Ở Cung Mệnh

    Ý nghĩa về ngoại hình, tướng mạo, tính cách
    Quốc ấn chỉ người có phong độ trượng phu, tác phong quân tử. Đức độ này do giai
    cấp, quyền tước, chức vị, phẩm hàm mà có, không hẳn do bản tính, nết hạnh cơ hữu.

    Công Danh Tài Lộc Phúc Thọ
·     Có uy quyền, tước vị, huy chương Người có ấn ở Mệnh thường làm chính thức, có
    quyền vị.
·    Gìn giữ được uy quyền chức vị
·    Đỗ đạt, có khoa bảng, bằng sắc. Học trò có ấn thì thi đỗ cao, nếu thêm cát tinh như
    Cáo, Khoa, Xương Khúc, Long Phượng thì có khen tặng của Hội đồng Khoa hay được
    phong áo mũ trong lễ phát bằng phát thưởng rỡ ràng. Chức quyền ở đây không hẳn chỉ
    có ý nghĩa quyền binh mà có thể có nghĩa trên địa hạt khác như văn hóa (việc gia
    nhập Hàn Lâm Viện cũng là một hình thái của Quốc Ấn).

      Ấn tượng trưng cho giai cấp thượng lưu. Lúc chết có thể được phong thần hoặc
    được lưu danh, người đời cúng bái, phụng thờ. Những ý nghĩa này chỉ có khi ấn
    không bị Tuần, Triệt án ngữ.

    Những Bộ Sao Tốt
·    Ấn, Cáo: được phong chức, ban quyền, tặng huy chương, hoặc được lên chức.
·    Ấn, Binh, Tướng, Hình: quyền uy võ nghiệp hiển đạt, sĩ quan tham mưu xuất sắc.
·    Ấn, Tướng, Tam Hóa: gặp vận hội may mắn lớn về quan trường, được hiển đạt về
    công danh, làm chức rất to.

     Những Bộ Sao Xấu
·    Ấn ngộ Tuần, Triệt: công danh trắc trở, thất bại; bị cách chức, bãi miễn sa thải;
    tranh cử thất bại.
                                                                                     24
                                                                                      2
    Tử Vi Sao



    Sao Quốc Ấn Ở Các Cung:

    Mệnh, Quan, Phúc:

·    Phát quý, phát quang
·    Dòng dõi có khoa danh, uy thế
·    Hiển đạt, được giữ chính chức, có huy chương.

    Sao Quốc Ấn Khi Vào Các Hạn
·    Đắc thời, đắc quan, đắc khoa
·    Có huy chương, bằng khen




                                                     24
                                                      3
    Tử Vi Sao


                                      Sao Thiên Hỷ
    Hành: Thủy
    Loại: Thiện Tinh
    Chủ về: Vui vẻ, cưới hỏi, hỷ sự
    Tên gọi tắt: Hỷ

    Phụ tinh. Một trong nhóm sao Đào Hoa, Hồng Loan, Thiên Hỷ. Gọi tắt là bộ Tam
    Minh (Đào Hồng Hỷ).

    Ý Nghĩa Của Thiên Hỷ
    Thiên Hỷ là một cát tinh, Thiên Hỷ có nghĩa là vui vẻ, vui tính, thích cảnh vui, chuyện
    vui, biết thưởng thức, hài hước, có óc hài hước. Đem lại những sự may mắn, đáng
    mừng. Về hai điểm này, Thiên Hỷ và Hỷ Thần có đặc tính giống nhau. Nếu hai sao
    hội tụ, người ấy vui tính, dễ cười, có óc hài hước, pha trò, tạo hỷ khí với người chung
    quanh.
    Ngoài ra, sao Thiên Hỷ còn có lợi ích cho việc cưới hỏi và sinh nở.

    Sao Thiên Hỷ Ở Cung Mệnh

    Tính Tình
    Người có dung mạo đẹp đẽ, vui tính, có óc hài hước, thích chuyện vui, cảnh vui, hay
    gặp sự may mắn.

    Ở Cung Phụ Mẫu
   Được hưởng phúc, gia đạo, gia tộc có sự hòa thuận, vui vẻ. Mồ mả tổ tiên ông bà
    chôn cất ở chỗ đất tốt nên con cháu được phát đạt. Nếu có bệnh tật, tai nạn cũng được
    giảm chế.
   Gặp sao Hỷ Thần, mồ mả phát phúc.

    Ở Cung Quan Lộc
   Làm các nghề giải trí, nghệ thuật thì tốt và nổi tiếng.
   Gặp sao Đào Hoa, Hồng Loan, trẻ tuổi đã làm nên lúc sự nghiệp, nhờ phái nữ mà
    thăng tiến.
   Gặp sao Đào Hoa, Hồng Loan, Tấu Thư, Vũ Khúc, làm nghề ca xướng (nghệ sĩ, ca
    sĩ, kịch sĩ có tiếng).

    Ở Cung Phu Thê
   Việc cưới xin dễ dàng, vợ chồng thuận hòa, vui vẻ, khá giả.
   Gặp sao Hồng Loan, Đào Hoa, sánh duyên cùng người đẹp đẽ, vợ hay chồng có tính
    phong lưu, lãng mạn.
                                                                                        24
                                                                                         4
    Tử Vi Sao


   Nếu thêm sao Thiên Riêu, Thai, có ngoại tình.

    Sao Thiên Hỷ Ở Cung Huynh Đệ
   Anh chị em khá giả, thuận hòa, có người nổi tiếng trong nghề nghệ thuật, giải trí, ca
    hát.

    Thiên Hỷ Khi Vào Các Hạn
   Thiên Hỷ, Hồng, Đào: Có tình duyên, có bồ bịch.
   Thiên Hỷ, Hồng, Tả, Hữu, Long, Phượng, Riêu: Có hỷ sự, thành gia thất.
   Song Hỷ, Đào, Hồng, Khôi, Việt: Sinh đẻ quý tử.




                                                                                      24
                                                                                       5
    Tử Vi Sao


                                    Sao Phi Liêm

    Hành: Hỏa
    Loại: Tùy Tinh
    Đặc Tính: Mau lẹ, thịnh tiến


    Phụ tinh. Sao thứ 7 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực Sĩ,
    Thanh Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại
    Hao, Phục Binh, Quan Phủ.


    Ý Nghĩa Phi Liêm Ở Cung Mệnh

    Tướng Mạo
    Phi Liêm là tóc. Nếu Phi Liêm đi cùng Hồng Loan là tóc dài, đẹp.

    Tính Tình
    Vui vẻ, lanh lợi, nhanh nhẹn.

    Ý Nghĩa Phi Liêm Với Những Sao Khác
   Phi Liêm nếu gặp nhiều sao tốt thì mang lại sự may mắn một cách nhanh chóng.
    Nếu gặp các sao xấu thì bất lợi cũng nhanh chóng.
   Phi Liêm, Hổ: Gọi là Hổ mọc cánh, chỉ sự may mắn, gặp thời vận tốt, thành đạt (thi
    đậu, thăng quan, thương gia đắc lợi).
   Phi Liêm Việt Hỏa Hình: Bị súng bắn, sét đánh. Người có cách này thường là không
    quân, khu trục hay trực thăng xạ kích.




                                                                                    24
                                                                                     6
    Tử Vi Sao


                                      Sao Hỷ Thần
    Hành: Hỏa
    Loại: Thiện Tinh
    Chủ về: May mắn, vui vẻ, tăng tài lộc, cưới gả, sinh con, thi cử đỗ đạt

    Phụ tinh. Sao thứ 8 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực Sĩ,
    Thanh Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại
    Hao, Phục Binh, Quan Phủ. Phân loại theo tính chất là Thiện Tinh.

    Ý Nghĩa Hỷ Thần Ở Cung Mệnh

    Tính Tình
    Người có lòng tốt, vui tính.

    Ý Nghĩa Hỷ Thần Với Các Sao Khác:
   Hỷ Thần gặp Long Trì, Phượng Các: Cả ba sao đều chỉ sự vui mừng, báo hiệu cho
    sự may mắn về thi cử hoặc về công danh hoặc về hôn nhân hoặc về sinh nở. Nói
    chung, đây là điềm lành về nhiều mặt.
   Hỷ Thần gặp Đào Hoa (hay Hồng Loan): Có sự may mắn về tình duyên.
   Trong tinh thần đó, Hỷ Thần ghép với một số sao khác sẽ làm lợi thêm cát tinh của
    sao đó, cụ thể như Hỷ Thần gặp Thiên Mã, Tràng Sinh hay Thiên Mã, Hóa Lộc hay
    gặp Phong Cáo, Quốc Ấn... có nghĩa đắc lợi về vận hội, về tiền bạc, về danh giá...

    Ý Nghĩa Hỷ Thần Ở Cung Tật Ách
    Dễ có bệnh trĩ, ung nhọt, nếu đi chung với các sao Địa Kiếp, Điếu Khách.

    Ý Nghĩa Hỷ Thần Ở Cung Phu Thê
   Cũng trong ý nghĩa chính là may mắn, Hỷ Thần đóng ở cung nào ban sự lành và lợi
    cho cung đó. Sao này ví như một hệ số về may mắn, bất luận hậu quả của sự may
    mắn đó có lợi hay hại.
   Hỷ Thần đi với Đào hay Hồng thì vợ chồng xứng đôi.

    Ý Nghĩa Hỷ Thần Ở Cung Huynh Đệ
    Hỷ Thần, Thiên Riêu: Anh chị em chơi bời, phóng túng.

    Hỷ Thần Khi Vào Các Hạn
    Sao Hỷ Thần cũng báo hiệu cho hỷ sự, may mắn. Tùy theo các sao đi kèm sẽ giúp giải
    đoán phương diện nào được may mắn. Tuy nhiên, nếu gặp Điếu Khách, sự may mắn
    đó bị suy giảm hay tiêu tán đi vì Điếu Khách chế hóa được sự may mắn của Hỷ Thần.

                                                                                    24
                                                                                     7
Tử Vi Sao


                                     Sao Bệnh Phù
Hành: Thổ
Loại: Bại Tinh
Chủ về: Bệnh tật, đau yếu, buồn rầu

Phụ tinh. Sao thứ 9 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực Sĩ,
Thanh Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại
Hao, Phục Binh, Quan Phủ.

Ý Nghĩa Của Sao Bệnh Phù
Bệnh Phù là sao chỉ sự đau yếu, bệnh tật, buồn rầu vì bệnh tật. Đây là bệnh của người
suy nhược toàn diện, kém ăn, kém ngủ, kém nghỉ ngơi, thiếu bồi dưỡng, thông thường
thể hiện bằng sự dễ nhiễm lạnh, sổ mũi, nhức đầu,"nắng không ưa, mưa không chịu".

Mặt khác, vì là sao nhỏ, cho nên có thể bệnh hoạn không nặng lắm, tuy có thể kéo dài.
Vì vậy, về mặt tướng mạo, sắc diện, da dẻ không hồng hào, xanh xao, vàng vọt. Về
mặt tâm lý, tinh thần người có sao Bệnh Phù không phấn chấn, tráng kiện, không
thích hoạt động.

Ý nghĩa của bệnh, bệnh phù ở các cung:

Ở Mệnh, Tật:
- Hay bệnh hoạn, bất khả dụng về thể chất.
- Bệnh, Đào, Riêu : bệnh phong tình
- Bệnh, Hao, Sát, Hình, Kỵ : ác bệnh, khó chữa

Ở Cung Tử Tức:
- Bệnh, Phá: ít con
- Sao Thiên Lương có thể giải được bất lợi của hai sao này.
- Nếu hai sao này gặp Sát, Phá, Tham, Vũ thì lại ít bệnh.




                                                                                  24
                                                                                   8
Tử Vi Sao


                                        Sao Quan Phủ
1. Ý nghĩa tính tình:

a. Ý nghĩa tốt:
- Biết xét đoán, lý luận
Quan Phủ Không hội chiếu với Thái Tuế, chỉ mọi sự liên quan đến pháp luật (kiện
cáo, thị phi, cãi và biện hộ, bút chiến ...). Đây là hai sao cần thiết cho nghề thẩm phán,
luật sư.
- Hay giúp đỡ, phù hộ
Quan Phủ gặp sao tốt thì làm tốt thêm, như trường hợp gặp Xương Khúc Tuế thì lợi
ích cho những việc liên quan đến pháp luật (kiện cáo, thị phi, cãi và biện hộ, bút chiến
...). Đây là hai sao cần thiết cho nghề thẩm phán, luật sư.
- Hay giúp đỡ, phù hộ
Quan Phù gặp sao tốt thì làm cho tốt đẹp thêm.

b. Ý nghĩa xấu:
- hèn hạ, gian nịnh, phản bội
- cố oán, ưa trả thù, thích kiện tụng, câu chấp, đố kỵ
- bị oán, bị báo thù, bị kiện, bị phản bội
- có tinh thần ganh đua, cạnh tranh

Quan Phủ là sao cạnh tranh, đố kỵ, nặng tinh thần báo phục, lắm khi sử dụng thủ đoạn
để tranh thắng, khơi mào cho sự trả đũa của nạn nhân. Vì vậy, Quan Phù báo hiệu cho
nghiệp chướng của việc báo oán, thù dai nếu tọa thủ ở Phúc, Mệnh, Thân.

2. Ý nghĩa của quan phủ và một số sao khác:
- Phủ Đà, Kỵ: thị phi, kiện cáo, làm mất ăn mất ngủ vì cạnh tranh hơn thiệt; bị tai bay
vạ gió.
- Phủ, Hình, Không, Kiếp: bị thù oán, bị mưu sát vì thù
- Phủ, Sát, Hổ, Hình: bị tù, bị vu cáo mang họa
- Phủ, Liêm, Tang, Hổ: bị tù tội, bị kiện cáo, bị tai nạn, tang tóc do sự báo thù, phản
bội mà có.
- Phủ, Phá, Hình: quan tụng, ly dị (nếu ở Phu Thê)

3. Ý nghĩa của quan phủ ở các cung:

Ở Cung Tài Bạch:
- Hay bị kiện vì tiền bạc, bị phản bội vì tiền (lường gạt)
- Sống vì nghề kiện (luật sư hay hộ giá viên ...) ăn cá trên sự thi đua cạnh tranh như cá
ngựa, đấu võ ...
                                                                                                    24
                                                                                                     9
Tử Vi Sao



Ở Cung Nô Bộc
- Tôi tớ phản chủ
- Tôi tớ lấy trộm của chủ
- Thường gặp bạn xấu

Ở Cung Quan Lộc
- Học luật, hành nghề luật (thẩm phán, trạng sư ...)
- Cạnh tranh và hay bị cạnh tranh trong nghề nghiệp

Ở Hạn
- Có kiện tụng, cạnh tranh, cãi vã
- Thắng cuộc nếu có Khôi Việt, thất bại nếu ở cung tuyệt




                                                                     25
                                                                      0
    Tử Vi Sao


                                      Sao Quan Phù
    Hành: Hỏa
    Loại: Phù Tinh, Hình Tinh
    Đặc Tính: Lý luận, quan tụng, thông minh, sắc bén
    Tên gọi tắt thường gặp: Phù

    Phụ tinh. 1 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế, Thiếu Dương,
    Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch Hổ, Phúc Đức,
    Điếu Khách, Trực Phù.

    Ý Nghĩa Quan Phù Ở Cung Mệnh

    Tính tình
    Đi với sao tốt:
    Biết xét đoán, lý luận. Quan Phù thường hội chiếu với Thái Tuế, chỉ mọi sự liên quan
     đến pháp luật (kiện cáo, thị phi, cãi và biện hộ, bút chiến ...). Đây là hai sao cần thiết
     cho nghề thẩm phán, luật sư.
    Hay giúp đỡ, phù hộ. Quan phù gặp sao tốt thì làm tốt thêm, như trường hợp gặp
     Xương Khúc Tuế thì lợi ích cho những việc liên quan đến pháp luật (kiện cáo, thị phi,
     cãi và biện hộ, bút chiến ...).
    Đi với sao xấu
     Hèn hạ, gian nịnh, phản bội
    Ưa trả thù, thích kiện tụng, câu chấp, đố kỵ
    Bị oán, bị báo thù, bị kiện, bị phản bội
    Có tinh thần ganh đua, cạnh tranh
    Quan Phù là sao cạnh tranh, đố kỵ, nặng tinh thần báo phục, lắm khi sử dụng thủ đoạn
    để tranh thắng, khơi mào cho sự trả đũa của nạn nhân. Vì vậy, Quan Phù báo hiệu cho
    nghiệp chướng của việc báo oán, thù dai nếu tọa thủ ở Phúc, Mệnh, Thân.

    Các Bộ Sao Xấu
   Phù, Tuế, Đà, Kỵ: thị phi, kiện cáo, làm mất ăn mất ngủ vì cạnh tranh hơn thiệt; bị
    tai bay vạ gió.
   Phù, Hình, Không, Kiếp: bị thù oán, bị mưu sát vì thù
   Phù, Sát, Hổ, Hình: bị tù, bị vu cáo mang họa
   Phù, Liêm, Tang, Hổ: bị tù tội, bị kiện cáo, bị tai nạn, tang tóc do sự báo thù, phản
    bội mà có.
   Phù, Phá, Hình: quan tụng, ly dị (nếu ở Phu Thê)

    Ý Nghĩa Quan Phù Ở Cung Tài Bạch
    Hay bị kiện vì tiền bạc, bị phản bội vì tiền (lường gạt)
                                                                                           25
                                                                                            1
    Tử Vi Sao


   Sống vì nghề kiện (luật sư hay hộ giá viên ...)
   Ăn cá trên sự thi đua cạnh tranh như cá ngựa, đấu võ ...

    Ý Nghĩa Quan Phù Ở Cung Nô Bộc
   Tôi tớ phản chủ
   Tôi tớ lấy trộm của chủ
   Thường gặp bạn xấu

    Ý Nghĩa Quan Phù Ở Cung Quan Lộc
    Học luật, hành nghề luật (thẩm phán, trạng sư ...)
   Cạnh tranh và hay bị cạnh tranh trong nghề nghiệp

    Quan Phù Khi Vào Các Hạn
   Có kiện tụng, cạnh tranh, cãi vã. Thắng cuộc nếu có Khôi Việt, thất bại nếu ở cung
    tuyệt.




                                                                                   25
                                                                                    2
    Tử Vi Sao




                                    Sao Phục Binh
    Hành: Hỏa
    Loại: Ác Tinh
    Đặc Tính: Cơ mưu, quyền biến, gian xảo, thủ đoạn, dối trá, đa nghi, ám hại
    Tên gọi tắt thường gặp: Binh

    Phụ tinh. Sao thứ 11 trong 12 sao thuộc vòng sao Bác Sĩ theo thứ tự: Bác Sĩ, Lực Sĩ,
    Thanh Long, Tiểu Hao, Tướng Quân, Tấu Thư, Phi Liêm, Hỷ Thần, Bệnh Phù, Đại
    Hao, Phục Binh, Quan Phủ.

    Cũng là một trong 4 sao của cách Binh Hình Tướng Ấn (Phục Binh, Thiên Hình,
    Tướng Quân, Quốc Ấn).

    Ý Nghĩa Phục Binh Ở Cung Mệnh

    Tính Tình
    Phục Binh ở Mệnh thì có tính đố kỵ, cạnh tranh, hay nói xấu, dèm pha người khác,
    hoặc mình cũng hay bị nói xấu, đố kỵ, bị người mưu hại.

    Ý Nghĩa Phục Binh Với Các Sao Khác
   Phục Binh, Kỵ, Tuế: Đau buồn lo lắng vì hiềm thù, cạnh tranh, kiện tụng.
   Phục Binh, Hình Tướng Ấn: Hiển đạt về võ nghiệp, có thể bị tai họa bất ngờ về
    súng đạn nếu Hạn xấu.

    Ở Cung Quan Lộc
   Cầu công danh hay bị tiểu nhân rình rập, dèm pha, công danh trắc trở.

    Ở Cung Nô Bộc
   Bè bạn, người giúp việc không tốt, phản trắc.

    Ở Cung Thiên Di
   Ra ngoài thường bị đố kỵ, cạnh tranh, bị ám hại nếu đi với sao xấu.

    Ở Cung Tài Bạch
   Hay bị mất trộm, mất của, tiền bạc dễ bị người sang đoạt, giựt hụi, ăn chận, hoặc hay
    bị hao tán tài sản, tiền bạc.
   Thường Phục Binh đều có nghĩa xấu ở các cung, trừ phi đối với bộ sao Binh Hình
    Tướng Ấn.

                                                                                      25
                                                                                       3
    Tử Vi Sao


    Ở Cung Phu Thê
   Hôn nhân hay bị ngăn trở, hoặc vợ chồng bất hòa, khắc khẩu.

    Ở Cung Huynh Đệ
   Anh chị em có người phong lưu hoặc có anh chị em dị bào.

    Khi Vào Các Hạn
   Hạn có sao Phục Binh, Tang Môn, là hạn có tang.
   Gặp sao Bạch Hổ là hạn bị khẩu thiệt.




                                                                  25
                                                                   4
    Tử Vi Sao


                                      Sao Thái Tuế
    Hành: Hỏa
    Loại: Phù Tinh, Hình Tinh
    Đặc Tính: Lý luận, quan tụng, thông minh, sắc bén
    Tên gọi tắt thường gặp: Tuế

    Sao chủ của vòng sao Thái Tuế gồm 12 sao theo thứ tự: Thái Tuế, Thiếu Dương, Tang
    Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch Hổ, Phúc Đức, Điếu
    Khách, Trực Phù.

    Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Mệnh

    Tính Tình
    Cung Mệnh có sao Thái Tuế thì có tài ăn nói, nói năng lưu loát, hoạt bát, giỏi về tranh
    biện, lý luận, biện chứng, có tài về khoa kiện tụng.

    Công Danh Tài Lộc
    Có lợi về công danh cho những nghề nghiệp cần dùng đến khoa ngôn ngữ như trạng
    sư, giáo sư, chính trị gia.

    Phúc Thọ Tai Họa
    Hay bị nói xấu, chỉ trích, công kích, cãi vã, bút chiến.
    Hay bị kiện cáo.
    Sao Thái Tuế bao giờ cũng hội chiếu với Quan Phù, chỉ sự báo oán vì mích lòng, kiện
    thưa vì lời nói chạm tự ái. Đây là hậu quả của tính nhiều chuyện, tính chỉ trích, nói
    xấu, gieo thù oán.

    Thái Tuế nếu gặp Sát tinh: Tổn thọ, tổn danh, tổn tài hay bị kiện cáo, báo thù, tai nạn.
    Tóm lại, Thái Tuế là sao chủ về lời nói và những hậu quả tốt xấu do ngôn ngữ mà có.

    Những Bộ Sao Tốt
    Thái Tuế, Xương Khúc, Khôi Việt: năm sao này kết thành bộ văn tinh rất đẹp cho
    việc học hành, thi cử, làm quan.

    Những Bộ Sao Xấu
   Thái Tuế, Hoa Cái hay Thái Tuế , Hóa Kỵ: Ăn nói kiêu kỳ, mất cảm tình.
   Thái Tuế, Đào, Hồng: Bị phụ tình, cô độc, thất tình.
   Thái Tuế, Thiên Hình: Bị tai bay vạ gió, có thể bị kiện, bị tù.
   Thái Tuế, Đà La, Hóa Kỵ: Người quê kệch, ngu độn; gây ngăn trở công việc hại đến
    quyền thế, tài lộc.
                                                                                         25
                                                                                          5
Tử Vi Sao



Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Phụ Mẫu
Trong nhà thiếu hòa khí hay có sự tranh chấp. Cha mẹ và con không hợp tánh nhau.
Nếu Thái Tuế gặp thêm nhiều Sát Tinh, nhất là Đà, Kỵ xâm phạm, cha mẹ xa cách
nhau. Gia đình ly tán. Ngoài ra, cha mẹ thường hay gặp tai họa, đáng lo ngại nhất là
mắc kiện cáo.

Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Phúc Đức
Không được hưởng phúc, trong họ thiếu hoà khí, thường có sự tranh chấp lẫn nhau.

Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Điền Trạch
Thái Tuế nếu gặp các sao tốt như Tam Thai, Bát Tọa, Tả Phù, Hữu Bật, Văn Xương,
Văn Khúc, thì nhà cửa vững vàng. Đi với các sao xấu như Thiên Hình, Thiên Riêu,
Địa Không, Địa Kiếp, Kình Dương, Đà La, Đại Hao, Tiểu Hao, lận đận về nhà cửa,
xích mích, bị lừa.

Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Quan Lộc
Thường làm các nghề chủ về dùng lời nói, lý luận, hoặc nghề có liên quan đến pháp
luật như nghề luật sư, giáo sư, thẩm phán, trưởng tòa. Nếu làm chính trị, thiên về đối
lập, hay chỉ trích và bị chỉ trích trong nghề nghiệp.

Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Nô Bộc
Ra ngoài có nhiều tham vọng, ưa thích chơi với người có chức cao quyền rộng, hay
kén chọn bạn bè. Người làm nghề nhà giáo có cách này, nếu có nhiều sao tốt, thì học
trò của mình sau này công danh rực rỡ, làm nổi tiếng cho thầy.

Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Thiên Di
Thái Tuế ở cung Thiên Di thì hay bị miệng tiếng khẩu thiệt trong việc giao thiệp, hay
bị kiện cáo, cãi vã với người ngoài.

Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Tật Ách
Hay bị chuyện thị phi, kiện cáo, tù tội, đánh đập, mổ xẻ, tai nạn dọc đường.

Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Tài Bạch
- Đi với sao tốt thì dễ kiếm tiền, nói ra tiền.
- Đi với sao xấu như Đà La, Hóa Kỵ, Địa Không, Địa Kiếp thì hay gặp sự tranh
chấp về tiền tài, dù có kiếm tiền nhanh, có lợi bất ngờ cũng hay sinh tai họa, rủi ro.

Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Tử Tức
Con cái không hợp tính cha mẹ.

                                                                                   25
                                                                                    6
    Tử Vi Sao



    Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Phu Thê
   Vợ chồng bất hòa, hay cãi vã, lắm lời, có thể ly dị, ly hôn, nếu gặp sao xấu, trừ phi vợ
    hay chồng hành nghề luật sư, thẩm phán.
   Nương tựa nhau, dính dấp nhau nhiều vì quyền lợi, danh tiếng, địa vị, dư luận, ảnh
    hưởng bên ngoài rất nặng vào đời sống riêng tư.

    Ý Nghĩa Thái Tuế Ở Cung Huynh Đệ
    Anh chị em trong gia đình tuy có sự khắc khẩu, khác chí hướng, nhưng vẫn có sự giúp
    đỡ qua lại, trong anh chị em có người cô độc, đau bệnh.

    Thái Tuế Khi Vào Các Hạn
   Có cãi vã, đôi chối trong năm đó, có đi dạy học.
   Bị thất tình, cô độc.
   Nên cần cẩn thận khi lập gia đình.
   Hạn gặp sao Thái Tuế thì hay sinh ra quan tụng, khẩu thiệt, ở Cung Mệnh thì thời vận
    gian truân vất vả.
   Gặp sao Đà La, Kiếp Sát, là hạn ra ngoài lắm tai nạn, nguy hại đến tính mạng.
   Ở Cung Dần hoặc Cung Dậu mà gặp sao Thái Tuế, Thiên Hình, Kình Dương thì hay
    gặp chuyện thị phi, tai bay vạ gió, khẩu thiệt, tai tiếng, tù tội.




                                                                                         25
                                                                                          7
    Tử Vi Sao


                                  Sao Thiếu Dương
    Hành: Hỏa
    Loại: Thiện Tinh
    Đặc Tính: Gia tăng phúc thọ, cứu khốn phò nguy, giải trừ nhiều bệnh tật, tai họa.

    Phụ tinh. Sao thứ 2 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế, Thiếu
    Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch Hổ,
    Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù.

    Vị Trí Đắc Địa Của Thiếu Dương
   Sao Thiếu Dương đắc địa theo các vị trí đắc địa của Nhật, Nguyệt tức là: Từ Dần
    đến Ngọ. Chỉ khi nào đắc địa, sao này mới có ý nghĩa. Nếu ở hãm địa thì vô dụng.
   Đặc biệt Thiếu Dương đắc địa và đồng cung với Nhật, Thiếu Âm đắc địa và đồng
    cung với Nguyệt, ý nghĩa càng rực rỡ hơn, ví như mặt trời, mặt trăng đều có đôi,
    cùng tỏa ánh sáng song song.
   Nếu đắc địa mà không đồng cung với Nhật, Nguyệt, chỉ hội chiếu với Nhật, Nguyệt
    thì cũng sáng lạn, nhưng dĩ nhiên là không sáng sủa bằng vị trí đồng cung đắc địa.

    Ý Nghĩa Của Thiếu Dương
    Thiếu Dương là cát tinh, nên có ý nghĩa tốt nếu đắc địa.
   Thông minh.
   Vui vẻ, hòa nhã, nhu.
   Nhân hậu, từ thiện. Ý nghĩa nhân hậu này tương tợ như ý nghĩa của 4 sao Long Đức,
    Phúc Đức, Thiên Đức, Nguyệt Đức. Do đó, nếu đi kèm với các sao này, ý nghĩa nhân
    đức càng thịnh hơn.
   Giải trừ được bệnh tật, tai họa nhỏ. Giá trị cứu giải của Thiếu Dương tương đương
    với giá trị cứu giải của Tứ Đức. Đặc biệt là khi hội họp với Hóa Khoa, hoặc đồng
    cung, hoặc xung chiếu, Thiếu Âm và Thiếu Dương kết hợp thành bộ sao gia tăng
    phúc thọ, cứu khốn phò nguy giải trừ nhiều bệnh tật, tai họa. Thiếu Dương gặp sao
    tốt thì làm tốt thêm, gặp sao xấu thì vô dụng.




                                                                                        25
                                                                                         8
    Tử Vi Sao


                                       Sao Thiếu Âm
    Hành: Thủy
    Loại: Thiện Tinh
    Đặc Tính: Nhân hậu, từ thiện, giải trừ được bệnh tật, tai nạn nhỏ.

    Phụ tinh. Sao thứ 4 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái
    Tuế, Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức,
    Bạch Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù.

    Vị Trí Đắc Địa Của Thiếu Âm
   Sao Thiếu Âm đắc địa theo các vị trí đắc địa của Nhật, Nguyệt tức là: Từ Thân đến
    Tý. Chỉ khi nào đắc địa, sao này mới có ý nghĩa. Nếu ở hãm địa thì vô dụng.
   Đặc biệt Thiếu Dương đắc địa và đồng cung với Nhật, Thiếu Âm đắc địa và đồng
    cung với Nguyệt, ý nghĩa càng rực rỡ hơn, ví như mặt trời, mặt trăng đều có đôi,
    cùng tỏa ánh sáng song song.
   Nếu đắc địa mà không đồng cung với Nhật, Nguyệt, chỉ hội chiếu với Nhật, Nguyệt
    thì cũng sáng lạn, nhưng dĩ nhiên là không sáng sủa bằng vị trí đồng cung đắc địa.

    Ý Nghĩa Của Thiếu Âm
    Thiếu Âm là cát tinh, nên có ý nghĩa tốt nếu đắc địa.
   Thông minh.
   Vui vẻ, hòa nhã, nhu.
   Nhân hậu, từ thiện. Ý nghĩa nhân hậu này tương tự như ý nghĩa của 4 sao Long Đức,
    Phúc Đức, Thiên Đức, Nguyệt Đức. Do đó, nếu đi kèm với các sao này, ý nghĩa nhân
    đức càng thịnh hơn.
   Giải trừ được bệnh tật, tai họa nhỏ. Giá trị cứu giải của Thiếu Âm tương đương với
    giá trị cứu giải của Tứ Đức. Đặc biệt là khi hội họp với Hóa Khoa, hoặc đồng cung,
    hoặc xung chiếu, Thiếu Âm và Thiếu Dương kết hợp thành bộ sao gia tăng phúc thọ,
    cứu khốn phò nguy giải trừ nhiều bệnh tật, tai họa.
   Thiếu Âm gặp sao tốt thì làm tốt thêm, gặp sao xấu thì vô dụng.




                                                                                   25
                                                                                    9
    Tử Vi Sao


                                  Sao Thiên Không
    Hành: Hỏa
    Loại: Ác Tinh
    Đặc Tính: Trở ngại, lận đận, thất bại, hung nguy, phá tán, gian giảo

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Mệnh

    Tính Tình
    Sao Thiên Không ở Mệnh là người cẩn thận, hậu trọng, khôn ngoan, thủ đoạn, đa
    mưu, quyền biến.

    Phúc Thọ Tai Họa
    Thiên Không chủ sự thất bại trong quan trường, sự chậm thăng trong chức vụ, sự tiêu
    tán tài lộc. Riêng phái nữ có Thiên Không ở Mệnh thì xui xẻo, bị lụy vì tình.
    Tuy nhiên, vì là sao phá tán nên Thiên Không ở cung Tật cứu giải được bệnh tật khá
    mạnh như nhị Hao, Phá Toái...

    Ý Nghĩa Thiên Không Với Các Sao
   Thiên Không, Đào Hoa: Xảo trá, đa mưu về ái tình, có tài lừa phỉnh phụ nữ hay lôi
    cuốn nam giới bằng xảo thuật. Có sách cho đó là sự tài hoa, nhưng phải hiểu theo
    nghĩa xấu.
   Thiên Không, Hồng Loan: Thích ẩn dật, tu hành.
   Thiên Không, Phục Binh, Kiếp Sát: Lưu manh kết đảng phá hoại.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Phụ Mẫu
   Cha mẹ thông minh, khôn ngoan, có tay nghề khéo, làm ăn dễ dàng, nhưng nếu có
    thêm các sao xấu như Địa Không, Địa Kiếp, Kình Dương, Đà La, thì cha mẹ vất vả,
    hay sinh tai họa.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Phúc Đức
   Đi với sao tốt thì được hưởng phúc đức, đi với sao xấu thì bỏ xứ, lận đận.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Điền Trạch
   Nhà cửa lúc đầu trắc trở, sau mới ổn định, rất hợp với nghề cho thuê nhà, ở mướn,
    chung cư, cao ốc, mua bán địa ốc, mua bán vật liệu xây dựng, trang trí nội ngoại thất.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Quan Lộc
   Công danh chậm chạp, khó khăn.
   Nếu có chức vụ thì chậm lên.
   Có chức vụ cao thì không bền.
                                                                                       26
                                                                                        0
    Tử Vi Sao


   Gặp nhiều bất công trong quan trường.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Nô Bộc
   Bè bạn, người giúp việc đông đảo, quyền biến, khôn ngoan.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Thiên Di
   Ra ngoài hay gặp được người mến chuộng, nhưng nếu có thêm các sao Địa Không,
    Địa Kiếp, thì ra ngoài hay bị người ghét do nói nhiều.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Tật Ách
   Thiên Không ở cung Tật Ách thì ít bệnh, có bệnh mau hết bệnh.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Tài Bạch
   Khó kiếm tiền, tiền bạc hay bị tiêu hao, tụ tán thất thường, hay kiếm tiền bằng
    phương pháp táo bạo, ám muội, nhưng cũng không cầm giữ được.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Tử Tức
   Chậm có con hoặc hiếm muộn con.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Phu Thê
   Người hôn phối thông minh, đẹp, sắc sảo, khôn ngoan.

    Ý Nghĩa Thiên Không Ở Cung Huynh Đệ
   Anh chị em không ở gần nhau.

    Thiên Không Khi Vào Các Hạn
   Hạn gặp sao Thiên Không là hạn cùng đường, phá tán, thất bại. Tuổi già thì không
    thọ, bệnh tật thì chóng khỏi, nhưng nếu có sao TUẦN,TRIỆT thì bệnh khó khỏi.




                                                                                 26
                                                                                  1
    Tử Vi Sao


                                    Sao Điếu Khách
    Hành: Hỏa
    Loại: Bại Tinh
    Đặc Tính: Phá hoại tài sản, bệnh tật, tang tóc (nhỏ), thích chơi bời, cờ bạc, hay nói,
    khoe khoang, khoác lác, khinh người
    Tên gọi tắt thường gặp: Khách

    Phụ tinh. Sao thứ 11 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế,
    Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch
    Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù. Thuộc bộ hay cách Mã Khốc Khách (Thiên
    Mã, Thiên Khốc, Điếu Khách).

    Ý Nghĩa Của Sao Điếu Khách
    Sao Điếu Khách có nghĩa là:
   Hay nói, nói năng không giữ lời.
   Hay khoe, khoác lác (như Lâm Quan).
   Khinh người.
   Liếng thoắng, ham chơi đặc biệt là mê cờ bạc.
   Chủ bệnh tật, đau yếu, tai nạn, hao tài, tang khó.

    Ý Nghĩa Điếu Khách Ở Cung Quan Lộc
   Công danh hay gặp trắc trở, nay đây mai đó.
   Gặp các sao Thiên Mã, Thiên Khốc thì làm nên.

    Ý Nghĩa Điếu Khách Ở Cung Tật Ách
   Hay gặp tai nạn té ngã, chuyện phiền lòng.
   Gặp các sao Tang Môn, Hóa Kỵ, tự sát.

    Ý Nghĩa Điếu Khách Ở Cung Tài Bạch
    Tài lộc ra vào thất thường, không ổn định.

    Điếu Khách Khi Vào Các Hạn
   Điếu Khách gặp Tang: Thường có tang.
   Điếu Khách gặp Hỏa: Tang nhỏ, tang xa.
    Sao Điếu Khách có tác dụng chế hóa Hỷ Thần, làm cho Hỷ Thần mất giá trị.




                                                                                         26
                                                                                          2
    Tử Vi Sao


                                       Sao Thiên Mã
    Hành: Hỏa
    Loại: Quý Tinh
    Đặc Tính: Di chuyển, tăng tài tiến lộc, công danh hiển đạt, hiếu động, lanh lẹ
    Tên gọi tắt thường gặp: Mã

    Vị Trí Ở Các Cung

    Sao Thiên Mã chỉ nằm 1 trong 4 cung: Dần, Thân, Tỵ, Hợi
   Miếu, Vượng: Tỵ, Dần.
   Đắc địa: Thân.
   Hãm địa: Hợi.

    Ý Nghĩa Thiên Mã Ở Cung Mệnh

    Tính Tình
    Người có tài năng, hoạt bát, mẫn tiệp, nhanh nhẹn, lanh lợi, chủ sự hoạt động, di
    chuyển nhiều.

    Công Danh Tài Lộc
    Thiên Mã chỉ người đa tài, có khả năng trong nhiều lãnh vực, lại tháo vác, bén chạy,
    may mắn. Nếu là học trò thì giỏi nhiều môn, nếu là công chức thì đa năng, đa hiệu, đa
    nhiệm, nếu là nội trợ thì tề gia quán xuyến một mình. Vì vậy, Thiên Mã là sao rất quý
    cho công danh, nghề nghiệp, bất luận ngành nào, nhất là khi đắc địa ở Mệnh, Thân,
    Quan, tại các cung Dần và Tỵ. Thiên Mã ở Thân thì kém, ở Hợi thì xấu, vì khắc với
    hành Hỏa.

    Phúc Thọ Tai Họa
    Thiên Mã là tứ chi, hai tay, hai chân, phương tiện di chuyển. Vì vậy, nếu Thiên Mã
    gặp sát tinh, tùy theo nặng nhẹ, chân tay sẽ bị tàn tật, từ trặc tay, trặc chân, phỏng tay
    chân cho đến mất tay chân, bất luận Thiên Mã ở cung nào.
    Thiên Mã chỉ xe cộ hay phương tiện di chuyển nói chung.
    Thiên Mã, Không Kiếp, Binh: Bị mất xe.
    Thiên Mã, Kình, Đà: Bị tai nạn xe cộ.
    Thiên Mã, Thiên Cơ: xe có máy, xe bị trục trặc máy móc.

    Về súc vật, Thiên Mã chỉ gia súc (gà, vịt, heo, bò, cừu ...). Nếu Mã gặp Tang Môn hay
    Lưu Hà thì súc vật bị dịch chết.

    Những Bộ Sao Tốt
                                                                                            26
                                                                                             3
    Tử Vi Sao


   Thiên Mã, Tử, Phủ đồng cung: Tài giỏi, giàu sang, phúc thọ song toàn, gặp thời
    vận, như tôi gặp chúa (đây là cách ngựa kéo xe cho vua chúa).
   Thiên Mã, Nhật Nguyệt sáng sủa: Đây gọi là cách Thư hùng mã, chủ việc gặp vận
    hội tốt, công danh tiến đạt suông sẻ.
   Thiên Mã, Lộc Tồn đồng cung hoặc Tồn hay Lộc chiếu: Gọi là chiết tiển (bẻ roi
    đánh ngựa) hay Lộc Mã giao trì, chủ sự hạnh thông về quan trường, tài lộc. Thường
    thì đây là cách thương gia đắc tài đắc lộc.
   Thiên Mã, Hỏa Tinh hay Linh đồng cung: Đắc địa thì chủ về quân sự, binh quyền,
    hiển đạt (ý nghĩa Chiến mã, ngựa lâm trận). Nếu hãm địa thì bôn ba, chật vật, có thể
    bị thương tích.
   Thiên Mã, Thiên Khốc, Điếu Khách: Gọi là Tuấn mã tức là ngựa hay gặp người cởi
    giỏi, ám chỉ sự thao lược, chinh chiến dũng mãnh, lập công lớn hay gặp thời vận may
    mắn.
   Thiên Mã, Tướng: làm nên vinh hiển.
   Thiên Mã và Lưu Thiên Mã: Thăng quan tiến chức, thêm tài lộc, huy chương. Có
    xuất ngoại, hay đổi chỗ ở, chỗ làm.

    Những Bộ Sao Xấu
   Thiên Mã, Thiên Hình đồng cung: Gọi là Phù Thi mã, ngựa mang xác chết, chỉ sự
    tai họa khủng khiếp, có thể chết thê thảm.
   Thiên Mã, Tuyệt đồng cung hay hội chiếu : Gọi là Chiết Túc mã hay ngựa què, chỉ
    sự nguy bại, ngăn trở trong mọi công việc, gây tai họa.
   Thiên Mã, Tuần Triệt: Gọi là Tử mã, ngựa chết, rất hung hãn, gây tai họa, bại hoại,
    chết chóc, thương tích tay chân.
   Thiên Mã ở Hợi: Gọi là Mã cùng đồ, ngựa bí lối, có nghĩa như Mã Tuyệt.

    Ở Cung Phụ Mẫu
   Cha mẹ là người có tiếng, có tài.
   Thiên Mã, Đà La thì cha mẹ bôn ba, vất vả, thường sống xa cách nhau hoặc xung đột,
    nếu không thì cha mẹ cũng hay bị vận hạn, bôn ba.

    Ở Cung Phúc Đức
   Được hưởng phúc, nhưng phải đi xa quê hương bản quán.

    Ở Cung Điền Trạch
   Tạo dựng nhà cửa dễ dàng, nhiều nơi chốn, càng xa quê hương càng tốt.

    Ở Cung Quan Lộc
   Thường xuất ngoại, hay đi du lịch, làm việc lưu động hoặc làm công vụ ở ngoại quốc.

    Ở Cung Nô Bộc
                                                                                     26
                                                                                      4
    Tử Vi Sao


    Thiên Mã ở Nô nếu gặp nhiều sao tốt thì bè bạn, người giúp việc đắc lực, gặp nhiều
    sao xấu như TUẦN, TRIỆT, Địa Không, Địa Kiếp, Hóa Kỵ, Linh Tinh, Hỏa Tinh, thì
    bè bạn, người giúp việc tốt xấu lẫn lộn. Tuy vậy, vẫn có người giúp cho mình, nhưng
    hay gặp điều hung họa, cũng có quý nhân giúp đỡ, nhưng mình phải làm việc cật lực,
    và chính mình cũng giúp đỡ người khác, đi đâu cũng có bạn bè.

    Ở Cung Thiên Di
   Thường xuất ngoại, hay đi du lịch, làm việc lưu động.
   Làm công vụ ở ngoại quốc.

    Ở Cung Tật Ách
    Giải trừ được bệnh tật, có sức khỏe, nhưng nếu có thêm các sao TUẦN, TRIỆT, Địa
    Không, Địa Kiếp, Thiên Hình, Thiên Riêu, Linh Tinh, Hỏa Tinh phải coi chừng về tai
    nạn xe cộ, phi cơ, sông nước, đâm chém, mổ xẻ, hậu vận về già dễ có tai nạn khiến
    phải ngồi tại chỗ, tù tội, nhẹ nhất là chân tay có thương tật.

    Ở Cung Tài Bạch
   Bôn ba mà tạo dựng được tiền bạc.
   Có năng lực kiếm tiền.

    Ở Cung Tử Tức
   Con cái có năng lực, nhưng không được ở gần cha mẹ

    Ở Cung Phu Thê
   Vợ chồng gặp nhau ở xa quê quán.
   Có thể có vợ hay chồng ngoại quốc.
   Thường cưới hỏi nhau rất nhanh.

    Ý Nghĩa Thiên Mã Ở Cung Huynh Đệ
   Anh chị em có người đi xa.
   Anh chị em sống xa cách nhau, mỗi người một nơi.

    Thiên Mã Khi Vào Các Hạn
   Hạn có sao Thiên Mã, là hạn thành đạt.
   Thiên Mã nếu gặp thêm sao TRIỆT, đề phòng có sự té ngã, là hạn thay đổi chỗ ở.
   Hạn có Thiên Mã, Đà La, Thai, là hạn bôn ba, có nhiều sự thay đổi.




                                                                                     26
                                                                                      5
Tử Vi Sao


                                Sao Hồng Loan
Hành: Thủy
Loại: Dâm Tinh
Đặc Tính: Đẹp đẽ, khoái lạc, mau mắn, tốt lành, cưới hỏi
Tên gọi tắt thường gặp: Hồng

Phụ tinh. Một trong nhóm sao Đào Hoa, Hồng Loan, Thiên Hỷ. Gọi tắt là bộ Tam
Minh (Đào Hồng Hỷ)

Ý Nghĩa Hồng Loan Ở Cung Mệnh

Tướng Mạo
Hồng Loan có nghĩa là hình tướng, tức là nhan sắc bề ngoài của mỗi phái (hình dáng,
diện mạo, thể xác và sự hấp dẫn của hình tướng), tâm tướng, tức cái duyên của mỗi
phái (nết hạnh, sắc đẹp bên trong). Nếu đắc địa thì nhan sắc và có duyên, nếu hãm địa
thì kém hơn.

Tính Tình
Sao Hồng Loan ở Mệnh là người đẹp đẽ, khéo léo về chân tay, tính tình vui vẻ, duyên
dáng, có nét thu hút, quyến rũ người khác.

Công Danh Tài Lộc
  Nếu Hồng Loan đóng ở bốn cung Di, Quan, Tài và Nô thì có sự may mắn về công
danh, tài lộc do người khác phái mang đến, cũng như có thể bất lợi về công danh tài
lộc vì đặc tính đào hoa của mình.

 Sự hay dở còn tùy thuộc việc hội tụ với cát hay hung, sát tinh. Đi với cát tinh, Hồng
Loan mang lại nhiều may mắn nhờ ở người khác phái giúp đỡ. Ngược lại, nếu gặp
hung hay sát tinh thì sẽ bị liên lụy bởi ái tình vì người khác phái.

Phúc Thọ Tai Họa
Cung Mệnh có Đào hay Hồng tọa thủ, gặp nhiều Sát tinh hội hợp tất không thể
sống lâu được.

Ý Nghĩa Hồng Loan Ở Cung Quan Lộc
Sao Hồng Loan ở cung Quan Lộc có nghĩa như hoa sớm nở ở quan trường sự nghiệp,
chủ việc ra đời sớm, sớm có công ăn việc làm, lập thân từ lúc trẻ tuổi.

- Có sự may mắn về công danh do người khác phái mang đến, được người khác phái
giúp đỡ.
                                                                                   26
                                                                                    6
    Tử Vi Sao


    - Đồng cung với sao Đào Hoa ở Cung Tý, người tuổi Tý, tuổi Dậu làm ăn phát tài
    sớm nhưng không bền.
    - Gặp sao Đào Hoa, Thiên Hỷ, làm nên công danh lớn lao, dễ dàng.

    Ở Cung Nô Bộc
   Có sức thu hút quyến rũ người khác phái, được bè bạn, đồng nghiệp thương mến.
   Gặp các sao Tử Vi, Thiên Phủ, Thái Dương, bè bạn nể phục, kính trọng vì sự đoan
    chính, ngay thẳng, nết hạnh của mình.

    Ở Cung Thiên Di
   Ra ngoài giao thiệp dễ thuyết phục được người khác, có nhiều lợi lộc do người khác
    phái đem lại

    Ở Cung Phu Thê
   Vợ hay chồng là người có nhan sắc, quyến rũ.
   Vợ hay chồng là người đa tình, lãng mạn, hoặc làm các nghề có liên quan đến nghệ
    thuật, thời trang.
   Vợ hay chồng có ngoại tình hoặc chấp nối, nhiều lần lập gia đình, nếu gặp các sao
    xấu, hung hay sát tinh.

    Ở Cung Tử Tức
    Ở cung tử nữ gặp Hồng Loan hay Thiên Hỉ, chủ về nhiều con gái, ít con trai.

    Hồng Loan Khi Vào Các Hạn
   Hạn có sao Hồng Loan, Đào Hoa, Thất Sát, Phá Quân, Liêm Trinh, Tham Lang, là
    hạn có hỷ sự, thành gia thất.
   Hạn gặp sao Địa Kiếp, là hạn duyên nghiệp long đong trắc trở.
   Hạn gặp sao Cự Môn, Hóa Kỵ, là hạn tơ duyên rắc rối.




                                                                                   26
                                                                                    7
Tử Vi Sao


                                 Sao Đào Hoa
Đào Hoa - Hồng Loan là cặp sao chỉ về yêu đương, ở hạn tuổi già cũng có nghĩa là
nguy hiểm về tính mạng.

Hành: Mộc
Loại: Cát Tinh
Đặc Tính: Vui vẻ, mau mắn, tốt lành
Tên gọi tắt thường gặp: Đào

Phụ tinh. Một trong nhóm sao Đào Hoa, Hồng Loan, Thiên Hỷ. Gọi tắt là bộ Tam
Minh (Đào Hồng Hỷ). Phân loại theo tính chất là Đào Hoa Tinh. Sao này là sao tốt.

Vị Trí Ở Các Cung
Sao Đào Hoa có bốn vị trí: Tý, Ngọ, Mão, Dậu, theo trục Bắc Nam Đông Tây.

Đào Hoa đắc địa nhất ở cung Mão.
Cung Mão ở chính Đông, tượng trưng cho bình minh. Tại đây sao Đào Hoa được ví
như đóa hoa nở lúc hừng sáng, hội tụ tất cả vẻ đẹp đang lên, lại được thêm hoàn cảnh
bên ngoài thuận lợi. Cụ thể là đóa hoa chẳng những có vẻ đẹp cố hữu mà còn được
người ngắm soi, chiêm ngưỡng. Đó là trường hợp của những người đắc thời về ái tình,
kiểu như những bậc quốc sắc thiên hương, minh tinh tài tử, có hấp lực quyến rũ, lại
được nhiều người biết và tôn thờ.

Đào Hoa ở cung Tý (vào lúc nửa đêm). Đào Hoa ở đây ví như đóa hoa nở về đêm,
trong hoàn cảnh rất hữu tình nên không kém lộng lẫy. Tuy nhiên vì hoa nở đêm nên ít
người biết đến. Điều này ám chỉ người có duyên ngầm, đối với một số người thân cận,
ít được mọi người hay biết. Đây cũng là trường hợp những mối tình kín đáo (yêu
trộm, được yêu trộm, biết bảo mật trong tình yêu).

Đào Hoa ở cung Ngọ (giữa trưa). Đào Hoa ở cung Dậu (tối trời). Tại hai vị trí Ngọ,
Dậu. Đào Hoa kém thi vị, bớt nhiều sức hấp dẫn. Đó là trường hợp những người vô
duyên, chậm duyên hoặc có duyên mà không gặp thời hay chậm phát. Nếu Tuần, Triệt
đồng cung thì mơí sáng lên và có triển vọng được.


Sao Đào Hoa Ở Cung Mệnh

Tướng Mạo
Sao Đào Hoa đắc địa thì có nhan sắc và có duyên, nếu hãm địa thì kém hơn.

                                                                                 26
                                                                                  8
    Tử Vi Sao


    Tính Tình
    Cung Mệnh có sao Đào Hoa thì tính người vui vẻ, mau mắn, ham vui, đa tình, lẳng lơ,
    hoa nguyệt.

    Công Danh Tài Lộc
    -Nếu Đào Hoa đóng ở bốn cung Di, Quan, Tài và Nô thì có sự may mắn về công
    danh, tài lộc do người khác phái mang đến, cũng như có thể bất lợi về công danh tài
    lộc vì đặc tính đào hoa của mình.
    -Sự hay dở còn tùy thuộc việc hội tụ với cát hay hung, sát tinh. Đi với cát tinh, Đào
    Hoa mang lại nhiều may mắn nhờ ở người khác phái giúp đỡ. Ngược lại, nếu gặp
    hung hay sát tinh thì sẽ bị liên lụy bởi ái tình vì người khác phái.

    Phúc Thọ Tai Họa
    Cung Mệnh có Đào hay Hồng tọa thủ, gặp nhiều Sát tinh hội hợp tất không thể sống
    lâu được.

    Những Bộ Sao Tốt
   Đào Hoa làm cho Tử, Phủ, Nhật, Nguyệt thêm rực rỡ, tốt đẹp.
   Đào, Hồng, Hỷ kết hợp thành bộ sao "Tam Minh": gia tăng sức sáng cho Nhật
    Nguyệt.

    Những Sao Chế Giảm Tính Lả Lơi Của Đào Hoa
    Về chính tinh: Chế giảm đặc tính lả lơi của Đào Hoa có Tử Vi, Thiên Phủ, Thái
    Dương sáng sủa. Cả ba sao này chỉ sự đoan chính, ngay thẳng, nết hạnh.

    Về phụ tinh: Sao Ân Quang, Thiên Quý, Thiên Hình, Lộc Tồn, Tuần, Triệt có tác
    dụng chế khắc chế khá mạnh. Thiên Đức, Phúc Đức, Long Đức, Nguyệt Đức có tác
    dụng chế khắc vừa.
    Ngoài ra, sao Thái Tuế cũng có hiệu lực làm cho Đào Hoa mất nhiều sự thu hút. Gặp
    sao này, Đào Hoa không còn quyến rũ, hoặc trở thành vô duyên, mất duyên, thất tình,
    bị phụ bạc.

    Những Sao Làm Tăng Ý Nghĩa Cho Đào Hoa

    Về chính tinh, có:
    Liêm Trinh còn gọi là Đào Hoa tinh.
   Tham Lang là một dâm tinh.
   Thái Âm nhất là hãm địa, là sao đa tình.
   Thiên Đồng, Thiên Lương ở Tỵ, Hợi.
   Cự Môn, Thiên Cơ ở Mão, Dậu.
   Phá Quân.
                                                                                      26
                                                                                       9
    Tử Vi Sao



    Về phụ tinh, có:
    Thiên Riêu, Thai, Hoa Cái, Mộc Dục, Mộ.
   Văn Xương, Văn Khúc, hai sao lãng mạn, đa tình.
   Thiên Không, chỉ sự ong bướm gió trăng.
   Thiên Mã, chỉ sự thay cũ đổi mới.
   Đế Vượng, Tràng Sinh chỉ sự phong phú, đắc thời.
   Sát tinh hãm địa (Không, Kiếp, Kình, Đà, Hỏa, Linh, Kỵ) chủ sự bất hạnh, oan
    nghiệp.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Phụ Mẫu
   Cha mẹ là người có tài, có nghề đặc biệt, phong lưu, ưa thích nghệ thuật.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Phúc Đức
    Công danh sớm sủa, được hưởng phúc, trong họ có người lấy chồng xa, danh giá,
    nhưng nếu thêm các sao Thiên Hình, Thiên Riêu, Địa Không, Địa Kiếp, thì trong họ
    người trắc trở chồng con, chơi bời phóng túng.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Điền Trạch
   Lợi ích cho việc mưu cầu nhà cửa, đất đai, tối kỵ ở vùng nông thôn, thưa vắng, phải ở
    nơi đông đảo, phố thị, thì mới tốt, phát đạt.
   Đào Hoa, Tang Môn, Cô Thần, Quả Tú, Ân Quang, Thiên Quý, thì được hưởng gia
    tài hoặc được chu cấp về nhà cửa.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Quan Lộc
   Có sự may mắn về công danh do người khác phái mang đến, được người khác phái
    giúp đỡ.
   Đào Hoa, Hồng Loan ở Tý, người tuổi Tý, tuổi Dậu làm ăn phát tài sớm nhưng
    không bền.
   Đào Hoa, Hồng Loan, Thiên Hỷ, làm nên công danh lớn lao, dễ dàng.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Nô Bộc
   Có sức thu hút quyến rũ người khác phái, được bè bạn, đồng nghiệp thương mến.
   Đào Hoa gặp các sao Tử Vi, Thiên Phủ, Thái Dương, bè bạn nể phục, kính trọng vì
    sự đoan chính, ngay thẳng, nết hạnh của mình.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Thiên Di
   Ra ngoài giao thiệp dễ lấy được cảm tình của mọi người, nhất là người khác phái.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Tật Ách

                                                                                       27
                                                                                        0
    Tử Vi Sao


   Người nữ nếu có thêm sao xấu thì dễ có bệnh về bộ phận sinh dục, người nam thì dễ
    bị mắc bệnh về tình dục, người nam nhờ sự nghiệp bên vợ.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Tài Bạch
    Lợi ích cho việc cầu tài, người nam nhờ sự nghiệp, tài năng của bên vợ, của vợ, người
    nữ nhờ có nhan sắc hoặc có tài nghệ đặc biệt mà kiếm tiền, phong lưu, hết rồi lại có.
    Ngoài ra, còn có quý nhân giúp đỡ về tiền bạc, nhất là người khác phái sẽ mang đến
    cho nhiều lợi lộc từ việc hùn hạp, buôn bán mà ra.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Tử Tức
   Có con sớm. Lợi ích cho việc gia tăng số lượng con cái, con cái dễ thành danh.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Phu Thê
   Vợ hay chồng là người có nhan sắc, quyến rũ, hoặc là người đa tình, lãng mạn, hoặc
    làm các nghề có liên quan đến nghệ thuật, thời trang.
   Vợ hay chồng có ngoại tình hoặc chấp nối, nhiều lần lập gia đình, nếu gặp các sao
    xấu, hung hay sát tinh.

    Sao Đào Hoa Ở Cung Huynh Đệ
   Anh chị em có công danh, sự nghiệp.

    Đào Hoa Khi Vào Các Hạn
   Hạn gặp sao Hồng Loan, Thất Sát, Phá Quân, Liêm Trinh, Tham Lang, là hạn có hỷ
    sự, thành gia thất.
   Hạn gặp sao Đào Hoa ở Cung Mệnh, Tang Môn ở Cung Phụ Mẫu, là hạn góa bụa,
    hay ly dị, ly hôn.
   Hạn gặp sao Thiên Riêu, Hồng Loan, Thiên Hỷ là hạn có tình duyên.
   Người già mà hạn gặp sao Đào Hoa là xấu, hạn đau bệnh nặng, có thể đưa đến tử
    vong.
   Hạn có sao Đào Hoa hãm địa, là hạn có tang. Có sao Thiên Cơ, Tả Phù, Hữu Bật, Cự
    Môn, Tuế Phá, là hạn nguy hiểm đến tính mạng, có thể chết.




                                                                                      27
                                                                                       1
    Tử Vi Sao



                                  Sao Văn Xương
    Hành: Kim
    Loại: Văn Tinh
    Chủ về: Khoa giáp, học hành, phú quý.
    Tên gọi tắt : Xương

    Văn Xương là sao Phụ tinh. Một trong sao bộ đôi Văn Xương và Văn Khúc. Gọi tắt là
    bộ Xương Khúc.

    Vị Trí Ở Các Cung
   Đắc địa: Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, Tỵ, Hợi
   Hãm địa: Tý, Dần, Ngọ, Thân

    Ở Cung Mệnh

    Tướng Mạo
    Người có Văn Xương ở Mệnh có vẻ mặt thanh tú, khôi ngô. Người nữ thì có nhan sắc.

    Tính Tình
    Thông minh, có học thức, hoạt bát, có năng khiếu rất sắc bén về văn chương, mỹ
    thuật, âm nhạc và nhiều lĩnh vực khác

    Công Danh Tài Lộc
   Văn Xương đắc địa là bộ sao phú quý, hiển đạt, phúc thọ rất có giá trị. Nếu có Lộc
    Tồn đi kèm thì tài năng xuất chúng. Nếu đi với Vũ Khúc thì tài năng kiêm nhiếp văn
    võ, có uy danh lừng lẫy và giàu sang.
   Việc giáp Mệnh cũng tốt, nhưng đắc thời nhờ hoàn cảnh bên ngoài nhiều hơn là tài
    năng của chính mình.
   Còn Văn Xương hãm địa, thì khốn khổ, phải bỏ làng lập nghiệp ở xa, có tật, bị tai
    họa, hoặc yểu tử. Đàn bà thì dâm đãng, bị u buồn vì gia đạo. Nếu gặp thêm sát tinh
    thì có thể là gái giang hồ, khắc chồng, ti tiện.

    Những Bộ Sao Tốt
   Văn Xương, Hóa Khoa: Thi đỗ dễ và cao, có văn bằng cao.
   Văn Xương, Hóa Khoa, Thiên Khôi, Thiên Việt: Khoa giáp tột đỉnh, thông minh
    xuất chúng, có tài thao lược, được trọng dụng, được đắc thời. Nếu thêm Nhật Nguyệt
    sáng thì năng tài đó đạt mức quốc tế.
   Văn Xương, Thái Dương sáng: Lịch duyệt, học rộng, biết nhiều.
   Văn Xương, Thiên Lương: Quý hiển, có uy danh lớn.
                                                                                   27
                                                                                    2
    Tử Vi Sao


   Văn Xương, Thiên Cơ: Khéo léo, tinh xảo về thủ công và ngôn ngữ.
   Văn Xương, Vũ Khúc: Tài năng văn võ, được tiếng lừng lẫy. Nếu thêm Tả Hữu thì
    phú quý song toàn, hiển vinh về võ.

    Những Bộ Sao Xấu
   Văn Xương, Liêm Trinh ở Sửu, Mùi, Tỵ, Hợi, Mão, Dậu: Giảm thọ. Đặc biệt ở Tỵ
    Hợi, Văn Xương gặp Liêm Trinh hay bị tai họa, tù tội, yểu tử.
   Văn Xương, Tuần, Triệt hay Hóa Kỵ: Thi cử lận đận, dang dở, gián đoạn, công danh
    chật vật, khốn khổ, phải tha phương, hay bị tù tội, yểu tử (gặp Phá Quân đồng cung
    cũng vậy).
   Văn Xương, Thiên Riêu: Lãng mạn, rất xinh đẹp.

    Ở Cung Phụ Mẫu
   Cha mẹ là người có học, có chữ nghĩa, có chức danh, nếu không thì cũng là người có
    tài nghệ khéo léo.

    Ở Cung Phúc Đức
   Được hưởng phúc đức, gia tăng tuổi thọ, sống lâu.

    Ở Cung Điền Trạch
   Gia tăng lợi ích cho việc mưu cầu nhà cửa.
   Gia tăng nét đẹp về nhà cửa, nơi cư trú.

    Ở Cung Quan Lộc
   Làm các nghề đặc biệt, đặc sắc về khéo léo chân tay, ngôn ngữ, thủ công, mỹ nghệ,
    mỹ thuật, văn học nghệ thuật thì nổi tiếng và phát tài.

    Ở Cung Nô Bộc
   Bè bạn, người giúp việc, là người có chữ nghĩa, hoặc có tài nghệ đặc biệt, nhưng ham
    vui.

    Ở Cung Thiên Di
   Ra ngoài có nhiều bè bạn, có danh tiếng.

    Ở Cung Tật Ách
   Ít bị bệnh, nhưng nếu có thêm các sao xấu như Linh Tinh, Hỏa Tinh, Địa Không,
    Địa Kiếp, Hóa Kỵ, thì bị bệnh nan y, khó chữa, giảm thọ. Tuy vậy, vẫn có thần linh
    che chở, thoát hiểm hoặc gặp quý nhân cứu vớt.

    Ở Cung Tài Bạch

                                                                                     27
                                                                                      3
    Tử Vi Sao


   Giàu có nếu có nhiều cát tinh tốt, phá tán hao tài nếu gặp nhiều sao xấu, nhưng vẫn
    có người giúp đỡ.

    Ở Cung Tử Tức
   Giàu có nếu có nhiều cát tinh tốt, phá tán hao tài nếu gặp nhiều sao xấu, nhưng vẫn
    có người giúp đỡ.

    Ở Cung Phu Thê
   Vợ chồng danh giá, có học thức, hòa thuận, đẹp đôi.

    Ở Cung Huynh Đệ
   Anh chị em đông, có người thành danh, nên sự nghiệp, nhưng phong lưu tài tử , tài
    hoa. Trong anh chị em thường người nữ cô độc, lận đận chồng con, chết non, nếu có
    các sao Kình Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp.

    Khi Vào Các Hạn
   Nếu gặp các bộ sao đi với Văn Khúc thì có ý nghĩa liên hệ.
   Văn Xương, Hóa Khoa hay Thiên Khôi, Thiên Việt: Có học hành, thi cử và đỗ cao
    trong hạn đó. Nếu gặp Kỵ có thể thi rớt.
   Văn Xương, Thái Tuế: Được thăng quan, viết văn nổi tiếng.
   Văn Xương Sát tinh: Tai họa lớn, bị kiện cáo, hao tài. Gặp thêm Linh, bị tù.
   Văn Xương, Liêm Trinh, Kình Dương, Đà La: Tai nạn khủng khiếp, nếu không
    cũng bị tù tội. Nếu đại hạn xấu thì khó thoát chết.




                                                                                    27
                                                                                     4
    Tử Vi Sao


                                    Sao Văn Khúc
    Hành: Thủy
    Loại: Phúc Tinh
    Chủ về: Khoa giáp, học hành, phú quý.
    Tên gọi tắt : Khúc

    Phụ tinh. Một trong sao bộ đôi Văn Xương và Văn Khúc. Gọi tắt là bộ Xương Khúc.

    Vị Trí Ở Các Cung
   Đắc địa: Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, Tỵ, Hợi
   Hãm địa: Tý, Dần, Ngọ, Thân

    Ở Cung Mệnh

    Tướng Mạo
    Người có Văn Khúc ở Mệnh có vẻ mặt thanh tú, khôi ngô. Người nữ thì có nhan sắc.

    Tính Tình
    Thông minh, có học thức, hoạt bát, có năng khiếu rất sắc bén về văn chương, mỹ
    thuật, âm nhạc và nhiều lĩnh vực khác.

    Công Danh Tài Lộc
   Văn Khúc đắc địa là bộ sao phú quý, hiển đạt, phúc thọ rất có giá trị. Nếu có Lộc
    Tồn đi kèm thì tài năng xuất chúng. Nếu đi với Vũ Khúc thì tài năng kiêm nhiếp văn
    võ, có uy danh lừng lẫy và giàu sang.
   Việc giáp Mệnh cũng tốt, nhưng đắc thời nhờ hoàn cảnh bên ngoài nhiều hơn là tài
    năng của chính mình.
   Còn Văn Khúc hãm địa, thì khốn khổ, phải bỏ làng lập nghiệp ở xa, có tật, bị tai họa,
    hoặc yểu tử. Đàn bà thì dâm đãng, bị u buồn vì gia đạo. Nếu gặp thêm sát tinh thì có
    thể là gái giang hồ, khắc chồng, ti tiện.

    Những Bộ Sao Tốt
   Văn Khúc, Hóa Khoa: Thi đỗ dễ và cao, có văn bằng cao.
   Văn Khúc, Hóa Khoa: Thiên Khôi, Thiên Việt: Khoa giáp tột đỉnh, thông minh xuất
    chúng, có tài thao lược, được trọng dụng, được đắc thời. Nếu thêm Nhật Nguyệt sáng
    thì năng tài đó đạt mức quốc tế.
   Văn Khúc, Thái Dương sáng: Lịch duyệt, học rộng, biết nhiều.
   Văn Khúc, Thiên Lương: Quý hiển, có uy danh lớn.
   Văn Khúc, Thiên Cơ: Khéo léo, tinh xảo về thủ công và ngôn ngữ.

                                                                                      27
                                                                                       5
    Tử Vi Sao


   Văn Khúc, Vũ Khúc: Tài năng văn võ, được tiếng lừng lẫy. Nếu thêm Tả Hữu thì
    phú quý song toàn, hiển vinh về võ.

    Những Bộ Sao Xấu
   Văn Khúc, Liêm Trinh ở Sửu, Mùi, Tỵ, Hợi, Mão, Dậu: Giảm thọ. Đặc biệt ở Tỵ
    Hợi, Văn Khúc gặp Liêm Trinh hay bị tai họa, tù tội, yểu tử.
   Văn Khúc, Tuần, Triệt hay Hóa Kỵ: Thi cử lận đận, dang dở, gián đoạn, công danh
    chật vật, khốn khổ, phải tha phương, hay bị tù tội, yểu tử (gặp Phá Quân đồng cung
    cũng vậy).
   Văn Khúc, Thiên Riêu: Lãng mạn, rất xinh đẹp.

    Ở Cung Phụ Mẫu
   Cha mẹ là người có học, có chữ nghĩa, có chức danh, nếu không thì cũng là người có
    tài nghệ khéo léo.

    Ở Cung Phúc Đức
   Được hưởng phúc đức, gia tăng tuổi thọ, sống lâu.

    Ở Cung Điền Trạch
   Gia tăng lợi ích cho việc mưu cầu nhà cửa.
   Gia tăng nét đẹp về nhà cửa, nơi cư trú.

    Ở Cung Quan Lộc
   Làm các nghề đặc biệt, đặc sắc về khéo léo chân tay, ngôn ngữ, thủ công, mỹ nghệ,
    mỹ thuật, văn học nghệ thuật thì nổi tiếng và phát tài.

    Ở Cung Nô Bộc
   Bè bạn, người giúp việc, là người có chữ nghĩa, hoặc có tài nghệ đặc biệt, nhưng ham
    vui.

    Ở Cung Thiên Di
   Ra ngoài có nhiều bè bạn, có danh tiếng.

    Ở Cung Tật Ách
   Ít bị bệnh, nhưng nếu có thêm các sao xấu như Linh Tinh, Hỏa Tinh, Địa Không, Địa
    Kiếp, Hóa Kỵ, thì bị bệnh nan y, khó chữa, giảm thọ. Tuy vậy, vẫn có thần linh che
    chở, thoát hiểm hoặc gặp quý nhân cứu vớt.

    Ở Cung Tài Bạch
   Giàu có nếu có nhiều cát tinh tốt, phá tán hao tài nếu gặp nhiều sao xấu, nhưng vẫn
    có người giúp đỡ.
                                                                                     27
                                                                                      6
    Tử Vi Sao



    Ở Cung Tử Tức
   Con cái học hành tốt, gia tăng số lượng về con.

    Ở Cung Phu Thê
   Vợ chồng danh giá, có học thức, hòa thuận, đẹp đôi.

    Ở Cung Huynh Đệ
   Anh chị em đông, có người thành danh, nên sự nghiệp, nhưng phong lưu tài tử , tài
    hoa. Trong anh chị em thường người nữ cô độc, lận đận chồng con, chết non, nếu có
    các sao Kình Dương, Đà La, Địa Không, Địa Kiếp.

    Khi Vào Các Hạn
   Nếu gặp các bộ sao đi với Văn Khúc thì có ý nghĩa liên hệ.
   Văn Khúc, Hóa Khoa hay Thiên Khôi, Thiên Việt: Có học hành, thi cử và đỗ cao
    trong hạn đó. Nếu gặp Kỵ có thể thi rớt.
   Văn Khúc, Thái Tuế: Được thăng quan, viết văn nổi tiếng.
   Văn Khúc Sát tinh: Tai họa lớn, bị kiện cáo, hao tài. Gặp thêm Linh, bị tù.
   Văn Khúc, Liêm Trinh, Kình Dương, Đà La: Tai nạn khủng khiếp, nếu không cũng
    bị tù tội. Nếu đại hạn xấu thì khó thoát chết.




                                                                                  27
                                                                                   7
Tử Vi Sao


                                     Sao Thiên Khôi

1. Ý nghĩa cơ thể:
Thiên Khôi là đầu, Thiên Việt là 2 vai.
Khôi, Hình: bị thương tích trên đầu, có sẹo ở đầu
Việt, Hao: vai cao vai thấp.

2. Vị trí của Khôi Việt:
Trong gia đình, người có Khôi Việt ở Mệnh là con trưởng hoặc đoạt trưởng hoặc được
cha mẹ thương yêu nhất trong gia đình hoặc là rường cột gia đình.
Trong quan trường, người có Khôi Việt thường được giao phó nhiều công việc hết sức
quan trọng, được lui tới gần gũi với sếp.

3. Ý nghĩa tính tình:
- Thông minh xuất chúng.
- Học hành xuất sắc về nhiều môn, thi đỗ rất dễ dàng, có năng khiếu về nhiều phương
diện
- Có năng tài đặc biệt về văn chương và võ nghệ
- Có mưu cơ, biết quyền biến, có tài tổ chức
- Có óc lãnh tụ, làm gì cũng muốn hơn người, chỉ huy thiên hạ, ăn trên ngồi trước
- Tính tình cao thượng, khoáng đạt
-Khôi Việt có ý nghĩa mạnh hơn Xương Khúc. Khôi Việt chỉ sự xuất chúng còn
Xương Khúc chỉ tài giỏi thông thường. Được sự hội tụ của cả 4 sao thì con người
quán thế. Nếu đi kèm với Nhật Nguyệt, Khoa sáng sủa thì đây là bậc nhân tài thế giới.
-Việc giáp Mệnh tuy không đẹp bằng việc tọa thủ nhưng cũng được đắc thời trong xã
hội, được nhiều người kính trọng, yêu mến, che chở, hậu thuẫn.

4. Ý nghĩa phúc thọ:
Khôi Việt có thể hóa giải được bất lợi của một số sao hãm địa như Âm Dương hãm,
chính tinh hãm.
Nếu tọa thủ ở Phúc thì được thần linh che chở luôn luôn, tai nạn được giải trừ (hiệu
lực như Quang Quý).
Tuy nhiên, những lợi điểm trên chỉ có khi Khôi Việt không bị Tuần, Triệt, Hóa Kỵ,
Thiên Hình và sát tinh xâm phạm.

5. Ý nghĩa của khôi, việt và một số sao khác:
- Xương Khúc, Khôi Việt, Quang Quý: thi đỗ cao, văn bằng cao nhất
- Tọa Khôi hướng Việt (Khôi Việt hợp chiếu): đỗ cao lúc tuổi còn trẻ
- Khôi Việt, Nhật Nguyệt hãm: Khôi Việt phục hồi sức sáng cho Nhật Nguyệt hãm

                                                                                                27
                                                                                                 8
Tử Vi Sao


- Khôi Việt Đà Kỵ: kẻ sĩ ẩn dật

6. Ý nghĩa của khôi, việt ở các cung:
Tại bất cứ cung nào, Khôi Việt đều ban lợi điểm cho cung đó, hoặc về mặt khoa giáp,
công danh, hoặc về mặt cứu độ.

a. ở Bào, Phu Thê, Tử:
Anh em, vợ chồng và con cái tài ba, danh giá, tạo nên sự nghiệp

b. ở Quan:
Công danh lừng lẫy lại thịnh và bền, được tín nhiệm, trọng dụng.

c. ở Tật:
Đau ốm có thầy thuốc giỏi hay, có tai nạn được cứu giải.

d. ở Nô:
Thuộc quyền đắc lực, có quản gia mẫn cán, có lương tướng tài ba, có học trò xuất sắc.

e. ở Phúc:
Có thần linh yểm trợ, cứu độ.




                                                                                                  27
                                                                                                   9
    Tử Vi Sao


                                     Sao Thiên Việt
    Phương Vị: Nam Đẩu Tinh
    Hành: Hỏa
    Loại: Quý Tinh
    Chủ về: Khoa giáp, quyền tước.
    Tên gọi tắt: Việt

    Phụ Tinh. Cùng với sao Thiên Khôi thành bộ Thiên Ất Quý Nhân.

    Ở Cung Mệnh

    Tính Tình
    -Người uy nghi, mô phạm, hiền lương, thông minh, tài năng, thanh bạch, khoan hòa,
    là con trưởng hoặc đoạt trưởng, hoặc trong nhà, ngoài đời giữ chức vụ quan trọng, gần
    người quyền quý, cao thượng.


    Phúc Thọ Tai Họa
    -Thiên Việt có thể hóa giải được bất lợi của một số sao hãm địa như Âm Dương hãm,
    chính tinh hãm.
    -Nếu tọa thủ ở cung Phúc Đức thì được linh thần che chở luôn luôn, tai nạn được
    giải trừ, có hiệu lực giống Quang Quý.
    -Tuy nhiên, cần lưu ý rằng những lợi điểm trên chỉ có nếu Thiên Việt không
    bị Tuần, Triệt, Hóa Kỵ, Thiên Hình và sát tinh xâm phạm.

    Ý Nghĩa Thiên Việt Với Các Sao Khác
o   Xương Khúc, Thiên Việt (Khôi), Quang Quý: Thi đỗ các văn bằng cao nhất.
o   Tọa Khôi hướng Việt (Thiên Khôi hợp chiếu): Đỗ cao lúc tuổi còn trẻ.
o   Thiên Việt (Khôi), Nhật Nguyệt hãm: Thiên Khôi phục hồi sức sáng cho Nhật
    Nguyệt hãm.
o   Thiên Việt (Khôi), Đà Kỵ: Kẻ sĩ ẩn dật.

    Ở Cung Phụ Mẫu
    Cha mẹ có chức quyền, nếu không cũng là người danh giá, là con trưởng, có nghề
    khéo, nổi tiếng, hay giúp đỡ thân nhân.

    Ở Cung Phúc Đức
o   Được hưởng phúc, gia tăng tuổi thọ.
o   Có sự linh thiêng của tổ tiên gia tộc phù hộ.

                                                                                      28
                                                                                       0
    Tử Vi Sao




    Ở Cung Điền Trạch
o   Nhà cửa khang trang.
o   Dễ tạo dựng nhà cửa.
o   Đi đâu cũng có quý nhân giúp đỡ về nơi ăn chốn ở.

    Ở Cung Quan Lộc
o   Công danh dễ thành đạt.
o   Có quý nhân giúp đỡ.
o   Chức vụ lâu dài, được tín nhiệm.
o   Dễ thăng chức, có tài đặc biệt.

    Ở Cung Nô Bộc
o   Được bè bạn, người giúp việc giúp đỡ.
o   Được người có chức quyền hoặc giàu có tiến cử mình.
o   Có học trò, đệ tử tài giỏi trung thành.

    Ở Cung Thiên Di
o   Ra ngoài hay gặp quý nhân, thuận lợi.

    Ở Cung Tật Ách
    Giải trừ được tai nạn, nhưng nếu có thêm sao xấu như Thiên Hình, Thiên Riêu, Địa
    Không, Địa Kiếp, Kình Dương, Đà La, Hóa Kỵ thì hay có thương tích ở đầu, có sẹo,
    công danh muộn màng, bất mãn, chán đời, ẩn dật.

    Ở Cung Tài Bạch
o   Dễ kiếm tiền, hay có quý nhân giúp đỡ.

    Ở Cung Tử Tức
o   Con cái ngoan, có công danh, có tài, có hiếu.

    Ở Cung Phu Thê
    Vợ hoặc chồng là con trưởng hoặc đoạt trưởng, hoặc có vai trò quan trọng trong nhà,
    danh giá, đoan chính, làm nên sự nghiệp.

    Ở Cung Huynh Đệ
o   Anh chị em tài ba, hòa thuận.

    Khi Vào Các Hạn
o   Hạn gặp sao Thiên Khôi, Thiên Việt, Tử Vi, là hạn mọi sự lôi thôi đều thắng lợi.
                                                                                       28
                                                                                        1
Tử Vi Sao




            28
             2
Tử Vi Sao


                                   Sao Tả Phù
Hành: Thổ
Loại: Phù Tinh Hoặc Hộ Tinh
Chủ về: Cứu giúp người khác, có tài, nhân hậu
Tên gọi tắt: Tả

Là sao Phụ tinh. Một trong sao bộ đôi Tả Phù và Hữu Bật. Gọi tắt là bộ Tả Hữu.

Ở Cung Mệnh

Tính Tình
-Sao Tả Phù tại Mệnh là người có tài năng, mưu trí, hay cứu giúp người khác, có
nhiều sáng kiến, đảm đang, có nhiều vây cánh, bè bạn giúp đỡ, không ở nơi quê quán,
hoặc sớm xa cách một trong hai thân.

Công Danh Tài Lộc
-Tả Phù rất thích hợp nếu đóng ở các cung Mệnh, Thân, Quan sẽ có nghĩa như
những người phò tá đắc lực, những người hậu thuẫn, giúp đỡ. Tả Phù tượng trưng cho
sự giúp đỡ của người đời, còn Quang Quý tượng trưng cho sự che chở của linh thiêng.
Trong ý nghĩa này Tả Phù đồng nghĩa với Thiên Quan Quý Nhân và Thiên Phúc Quý
Nhân.
-Cung Mệnh có Tả, Hữu tọa thủ, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nên suốt
đời được hưởng phúc, gặp nhiều may mắn và sống lâu.
-Cung Mệnh có Tả, Hữu tọa thủ, dù gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, hay
gặp nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, cũng phải sớm ly tổ hay sớm lìa bỏ gia đình,
tự tay lập nghiệp ở phương xa.

Phúc Thọ Tai Họa
-Tả Phù là phù tinh hay hộ tinh, làm tăng ý nghĩa tốt hay xấu của những sao đi kèm.
Do đó, Tả Phù là sao trung lập, không thuộc loại tốt hay xấu. Nếu đi với sao tốt thì tốt
thêm, với sao xấu thì xấu thêm.
-Tả, Hữu nếu gặp nhiều sao mờ ám xấu xa, hay sát tinh hội hợp, thì trong người có
nhiều rỗ xẹo, thường mang tật, tính gian trá, hiểm độc, hay lừa đảo, hại người, cuộc
đời cùng khổ, cô đơn, khó tránh tai họa, tuổi thọ bị chiết giảm.

Những Bộ Sao Tốt
-Tả, Hữu gặp Tử, Phủ, Xương, Khúc, Khôi, Việt hội hợp cùng Khoa, Quyền, Lộc
thì trong mình có nhiều nốt ruồi kín, hợp với quý tướng. Vậy cho nên được hưởng phú
quý trọn đời, có danh tiếng lừng lẫy, tuổi thọ cũng gia tăng.

                                                                                     28
                                                                                      3
Tử Vi Sao


-Tả, Hữu hội với Cơ Nguyệt Đồng Lương, Long, Phượng tất chuyên về nghề thuốc
và sau rất khá giả.

Những Bộ Sao Xấu
-Cung Mệnh có Tả, Hữu tọa thủ, gặp sao Trinh, Dương hộp hợp, nên hay mắc tù
tội và suốt đời chẳng được xứng ý toại lòng.

Ở Cung Phụ Mẫu
-Cha mẹ khá giả, giúp đỡ con cái, có nhiều khả năng, nghề đặc biệt. Mình ra ngoài
hay có quý nhân giúp đỡ, người lớn tuổi yêu thích, có cha mẹ đỡ đầu.

Ở Cung Phúc Đức
- Nếu gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp: được hưởng phúc sống lâu. Suốt đời hay gặp
may mắn. Càng xa quê hương lại càng khá giả. Họ hàng quý hiển, giàu sang nhưng
không được gần nhau.
- Nếu gặp nhiều sao mờ ám xấu xa: bạc phúc, giảm thọ. Khó tránh được tai họa. Phải
lập nghiệp ở nơi thật xa quê hương, hay phải sớm xa gia đình, may ra mới được yên
thân. Trong họ có người cùng khổ, phiêu bạt. Họ hàng ngày càng ly tán, lụn bại.

Ở Cung Điền Trạch
- Gia tăng số lượng về nhà cửa.

Ở Cung Quan Lộc
- Gia tăng sự thuận lợi về công danh, chức vụ, thi cử, người có tài.
- Được nhiều người nâng đỡ trên đường công danh.

Ở Cung Nô Bộc
- Ra ngoài có nhiều vây cánh, ngïïoại giao rộng, dễ được người mến chuộng, ưa sinh
họat, hay ở chỗ đông người.

Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài có nhiều quý nhân giúp đỡ.

Ở Cung Tật Ách
- Gặp thầy thuốc hay, mau khỏi bệnh, nhưng nếu gặp các sao Kình Dương, Đà La,
Địa Không, Địa Kiếp, Hóa Kỵ, Lưu Hà, Kiếp Sát, Phục Binh, Linh Tinh, Hỏa Tinh,
chẳng những bệnh tật lâu dài khó chữa mà còn biến chứng qua bệnh khác.

Ở Cung Tài Bạch
- Gia tăng sự thuận lợi về mưu cầu tiền bạc, lợi lộc.

                                                                               28
                                                                                4
Tử Vi Sao


Ở Cung Tử Tức
- Gia tăng số lượng con cái, đông con, có con nuôi, con dị bào.

Ở Cung Phu Thê
  Vợ chồng lấy nhau dễ dàng, ở cùng xóm, cùng cơ quan, hoặc cùng tôn giáo. Nếu có
thêm sao Địa Không, Địa Kiếp, thì có 2 đời, hoặc chấp nối, hoặc vợ chồng có tôn giáo
khác nhau, hoặc làng xã khác nhau, luôn luôn có sự chênh lệch tuổi tác chứ không
bằng tuổi, vợ thường lớn tuổi hơn chồng.

Ở Cung Huynh Đệ
- Có đông anh chị em, hoặc dị bào, hoặc anh chị em kết nghĩa.

Khi Vào Các Hạn
- Hạn gặp sao Tả Phù, Hữu Bật ở bốn Cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, là hạn thăng
quan tiến chức, vinh hiển.




                                                                                 28
                                                                                  5
Tử Vi Sao


                                 Sao Hữu Bật
Phương Vị: Bắc Đẩu Tinh
Hành: Thổ
Loại: Phù Tinh Hoặc Hộ Tinh
Chủ về: Phò tá, giúp đỡ
Tên gọi tắt: Hữu

Phụ tinh. Một trong sao bộ đôi Tả Phù và Hữu Bật. Gọi tắt là bộ Tả Hữu.

Sao Hữu Bật ở Cung Mệnh

Tính Tình
Người có tài năng, mưu trí, hay cứu giúp người khác, có nhiều sáng kiến, đảm đang,
có nhiều vây cánh, bè bạn giúp đỡ, không ở nơi quê quán, hoặc sớm xa cách một
trong hai thân.

Công Danh Tài Lộc
Hữu Bật rất thích hợp nếu đóng ở các cung Mệnh, Thân, Quan sẽ có nghĩa như những
người phò tá đắc lực, những người hậu thuẫn, giúp đỡ. Hữu Bật tượng trưng cho sự
giúp đỡ của người đời, còn Quang Quý tượng trưng cho sự che chở của linh thiêng.
Trong ý nghĩa này Hữu Bật đồng nghĩa với Thiên Quan Quý Nhân và Thiên Phúc
Quý Nhân.
Cung Mệnh có Tả, Hữu tọa thủ, gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, nên suốt
đời được hưởng phúc, gặp nhiều may mắn và sống lâu.
Cung Mệnh có Tả, Hữu tọa thủ, dù gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp, hay gặp
nhiều sao mờ ám xấu xa hội hợp, cũng phải sớm ly tổ hay sớm lìa bỏ gia đình, tự tay
lập nghiệp ở phương xa.
Cung Mệnh có nhiều sao sáng sủa tốt đẹp hội hợp lại giáp Tả, Hữu, nên rất quý
hiển, có danh tiếng lừng lẫy, được nhiều người kính phục.

Phúc Thọ Tai Họa
Hữu Bật là phù tinh hay hộ tinh, làm tăng ý nghĩa tốt hay xấu của những sao đi kèm.
Do đó, Hữu Bật là sao trung lập, không thuộc loại tốt hay xấu. Nếu đi với sao tốt thì
tốt thêm, với sao xấu thì xấu thêm.
Tả, Hữu nếu gặp nhiều sao mờ ám xấu xa, hay sát tinh hội hợp, thì trong người có
nhiều rỗ xẹo, thường mang tật, tính gian trá, hiểm độc, hay lừa đảo, hại người, cuộc
đời cùng khổ, cô đơn, khó tránh tai họa, tuổi thọ bị chiết giảm.

Những Bộ Sao Tốt

                                                                                  28
                                                                                   6
Tử Vi Sao


Tả, Hữu gặp Tử, Phủ, Xương, Khúc, Khôi, Việt hội hợp cùng Khoa, Quyền, Lộc thì
trong mình có nhiều nốt ruồi kín, hợp với quý tướng. Vậy cho nên được hưởng phú
quý trọn đời, có danh tiếng lừng lẫy, tuổi thọ cũng gia tăng.
Tả, Hữu hội với Cơ Nguyệt Đồng Lương, Long, Phượng tất chuyên về nghề thuốc
và sau rất khá giả.

Những Bộ Sao Xấu
Cung Mệnh có Tả, Hữu tọa thủ, gặp sao Trinh, Dương hộp hợp, nên hay mắc tù tội
và suốt đời chẳng được xứng ý toại lòng.

Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ khá giả, giúp đỡ con cái, có nhiều khả năng, nghề đặc biệt. Mình ra ngoài hay
có quý nhân giúp đỡ, người lớn tuổi yêu thích, có cha mẹ đỡ đầu.

 Ở Cung Phúc Đức
- Nếu gặp nhiều sao sáng sủa tốt đẹp: được hưởng phúc sống lâu. Suốt đời hay gặp
 may mắn. Càng xa quê hương lại càng khá giả. Họ hàng quý hiển, giàu sang nhưng
 không được gần nhau.
- Nếu gặp nhiều sao mờ ám xấu xa: bạc phúc, giảm thọ. Khó tránh được tai họa. Phải
 lập nghiệp ở nơi thật xa quê hương, hay phải sớm xa gia đình, may ra mới được yên
 thân. Trong họ có người cùng khổ, phiêu bạt. Họ hàng ngày càng ly tán, lụn bại.

Ở Cung Điền Trạch
- Gia tăng số lượng về nhà cửa.

Ở Cung Quan Lộc
- Gia tăng sự thuận lợi về công danh, chức vụ, thi cử, người có tài.
- Được nhiều người nâng đỡ trên đường công danh.

Ở Cung Nô Bộc
- Ra ngoài có nhiều vây cánh, ngoại giao rộng, dễ được người mến chuộng, ưa sinh
họat, hay ở chỗ đông người.

Ở Cung Thiên Di
- Ra ngoài có nhiều quý nhân giúp đỡ.

Ở Cung Tật Ách
Gặp thầy thuốc hay, mau khỏi bệnh, nhưng nếu gặp các sao Kình Dương, Đà La, Địa
Không, Địa Kiếp, Hóa Kỵ, Lưu Hà, Kiếp Sát, Phục Binh, Linh Tinh, Hỏa Tinh, chẳng
những bệnh tật lâu dài khó chữa mà còn biến chứng qua bệnh khác.

                                                                                 28
                                                                                  7
Tử Vi Sao


Sao Hữu Bật Ở Cung Tài Bạch
Gia tăng sự thuận lợi về mưu cầu tiền bạc, lợi lộc.

Sao Hữu Bật Ở Cung Tử Tức
Gia tăng số lượng con cái, đông con, có con nuôi, con dị bào.

Sao Hữu Bật Ở Cung Phu Thê
Vợ chồng lấy nhau dễ dàng, ở cùng xóm, cùng cơ quan, hoặc cùng tôn giáo. Nếu có
thêm sao Địa Không, Địa Kiếp, thì có 2 đời, hoặc chấp nối, hoặc vợ chồng có tôn giáo
khác nhau, hoặc làng xã khác nhau, luôn luôn có sự chênh lệch tuổi tác chứ không
bằng tuổi, vợ thường lớn tuổi hơn chồng.

Sao Hữu Bật Ở Cung Huynh Đệ
 Có đông anh chị em, hoặc dị bào, hoặc anh chị em kết nghĩa.

Hữu Bật Khi Vào Các Hạn
  Hạn gặp sao Tả Phù, Hữu Bật ở bốn Cung Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, là hạn thăng quan
tiến chức, vinh hiển.




                                                                                 28
                                                                                  8
Tử Vi Sao


                                Sao Thiên Hình
Sao Thiên Hình là sao Hung Tinh, là sao xấu. Tuy nhiên khi nhìn thấy sao này thì
cũng đừng lo nghĩ đến sự xấu xa của nó mà cần phải xem xét đầy đủ các yếu tố tác
động rồi mới đưa ra nhận định đúng sai, tốt xấu của một cung, vận hạn…

-       Hành: Hỏa
-       Loại: Hung tinh
-       Chủ về: Cô khắc, hình thương, tai vạ, yểu vong
-       Tên gọi tắt: Hình

Thiên Hình là Phụ Tinh. Phân loại theo tính chất là Hình Tinh. Sao này là sao xấu.
Một trong 4 sao của cách Binh Hình Tướng Ấn (Phục Binh, Thiên Hình, Tướng
Quân, Quốc Ấn). Cũng là 1 trong 4 sao của cách Hình Riêu Không Kiếp (Thiên Hình,
Thiên Riêu, Địa Không, Địa Kiếp).

Vị Trí Ở Các Cung
-      Đắc địa: Dần, Thân, Mão Dậu.
-      Hãm địa: Tý, Sửu, Thìn, Tỵ, Ngọ, Mùi, Tuất, Hợi.
-      Ý Nghĩa Thiên Hình Ở Cung Mệnh

Tính Tình

Sao Thiên Hình ở Mệnh là người trực tính, nóng nảy, ngay thẳng, đoan chính, có năng
khiếu phán xét tinh vi, phân xử tỉ mỉ, công bình, quả cảm, hay giúp đỡ bênh vực
người cô thế, bị ức hiếp, gặp chuyện bất công hay bất bình lộ diện.

Công Danh Tài Lộc
- Thiên Hình trước hết là một sao võ cách, chủ về quân sự, binh quyền, sát phạt.
Thiên Hình được ví như thanh kiếm, tượng trưng cho uy quyền, cho khả năng chế tài.
Do đó, nếu đắc địa thì Thiên Hình chỉ sự tài giỏi, sự thao lược, hiển đạt về võ
nghiệp. Đó là trường hợp của bộ sao Binh, Hình, Tướng, Ấn rất uy dũng, chủ mọi sự
liên quan đến binh quyền, sát phạt, chỉ huy, lãnh đạo quân sự.
- Nếu là thẩm phán thì đương sự có thể là thẩm phán quân đội ở Tòa Án Mặt Trận
hay Tòa Án Binh.
- Ngoài ra, nếu Thiên Hình đi với bộ sao y sĩ (Tướng Y, Cơ Nguyệt, Đồng
Lương ...) thì là bác sĩ giải phẩu hay châm cứu.
- Nếu ở vị trí đắc địa (Dần, Thân, Mão, Dậu) thì rất anh hùng trong nghiệp võ, có
công trạng lớn, nổi danh trong nghiệp võ hay trong cách thẩm phán, y sĩ, nhất là Hình
ở Dần.

Phúc Thọ Tai Họa
                                                                                   28
                                                                                    9
Tử Vi Sao


Thiên Hình cũng liên quan đến tù tội, nhất là khi gặp sát tinh, tượng trưng cho hình
phạt phải gánh chịu. Có thể nặng hơn tù tội như bị đâm chém bằng gươm đao, chết vì
súng đạn. Đó là trường hợp bộ sao Thiên Tướng hay Tướng Quân với Thiên Hình,
Hay Thiên Mã và Thiên Hình, Hoặc Thiên Hình gặp Tuần Triệt (ví như thanh kiếm
gãy, chủ tai họa hiểm nghèo) hoặc nếu Thiên Hình hãm địa. Hạn gặp các sao này sẽ
bị họa hung, xảy ra rất mau chóng vì Thiên Hình tác họa mau như bất cứ sao Hỏa nào.

Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ khắc khẩu, không hòa thuận hoặc hay đau ốm, hoặc con cái không ở gần cha
mẹ.

Ở Cung Phúc Đức
Không được hưởng phúc, giảm thọ, đời nay đây mai đó, hay đau ốm.

Ở Cung Điền Trạch
Nhà cửa phải thay đổi nhiều lần, chủ quyền nhà hay có sự tranh chấp.

Ở Cung Quan Lộc
Rất có lợi khi làm nghề thầy thuốc, mổ xẻ, thú y, hàn tiện, thầy giáo, cơ khí, quân sự,
nhưng có thêm sao Địa Không, Địa Kiếp thì hay bị hại về công danh.

Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn, người giúp việc kém cõi và không được lâu bền, không tốt.

Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài bất lợi, bôn ba, tai nạn dọc đường.

Ở Cung Tật Ách
Dễ bị mổ xẻ, cưa cắt, có sẹo, tai nạn xe cộ, mất trộm.
Gặp sao Kiếp Sát, Hỷ Thần, có bệnh trĩ phải bị cắt mổ.
Gặp sao Thái Âm, Thái Dương, bị đau mắt có thể mổ hay chà xát đau đớn.

Ở Cung Tài Bạch
Làm nghề khéo tay, có hoa tay, bắt chước tài tình.

Ở Cung Tử Tức
Giảm số lượng con cái.

Ở Cung Phu Thê
Duyên nợ trắc trở, nhưng luôn luôn gặp người đứng đắn, nghiêm túc, đôi khi quá đáng
đưa đến sự khắc nghiệt, lạnh lùng.
                                                                                     29
                                                                                      0
Tử Vi Sao



Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em không hợp tính nhau.

Khi Vào Các Hạn
Hạn có sao Thiên Hình mà gặp sao Thiên Tướng, hoặc gặp sao Tướng Quân, hoặc gặp
sao Thiên Mã, hoặc TUẦN, TRIỆT thì sẽ tác họa hiểm nghèo, sự xấu sẽ xảy ra rất
nhanh chóng.




                                                                            29
                                                                             1
Tử Vi Sao


                               Sao Thiên Riêu
Bài này luận bàn về nội dung, đặc điểm của sao Thiên Riêu trong Tử Vi, Sao thiên
riêu khi ở Mệnh, ở các cung và khi vào hạn.

-      Hành: Thủy
-      Loại: Dâm tinh
-      Chủ về: Phong lưu khoái lạc, chơi bời, a dua, dễ tin.
-      Tên gọi tắt: Riêu
Thiên Riêu là sao Phụ Tinh. Luôn luôn đồng cung với sao Thiên Y. Cũng là 1 trong 4
sao của cách Hình Riêu Không Kiếp (Thiên Hình, Thiên Riêu, Địa Không, Địa Kiếp).

Vị Trí Ở Các Cung
-      Đắc địa: Dần, Mão, Dậu, Tuất.
-      Hãm địa: Tý, Sửu, Thìn, Tỵ, Ngọ, Mùi, Thân, Hợi

Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Sao Thiên Riêu ở Mệnh là người ham vui, thích chơi bời, phóng đãng, dễ tin người,
nhẹ dạ, tính tình không dứt khoát, khó cầu công danh, thi cử.

Sao Thiên Riêu Với Các Sao Khác
- Sao Thiên Riêu ở Hợi cùng các sao Văn Xương, Văn Khúc, Thiên Khôi, Thiên
Việt, Hóa Khoa, Hóa Quyền, Hóa Lộc thì thi đỗ và làm nên.
- Nếu gặp các sao Hóa Kỵ, Đà La, Cự Môn, Linh Tinh, Hỏa Tinh, Kình Dương,
Địa Không, Địa Kiếp thì hay trầm mình.

Ở Các Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ là người có tay nghề khéo sống bằng nghề có liên quan đến sông nước, cha
hoặc mẹ có tài về nghệ thuật, mỹ thuật, có hoa tay.

Ở Cung Phúc Đức
Trong họ thường là người nữ lận đận về chồng con, có ác tật, chết non, cô độc, người
nam thì phóng đãng, phong lưu, đi xa, có tài nghệ đặc biệt.

Ở Cung Điền Trạch
Chậm về nhà cửa, nếu có sớm thì cũng tầm thường, phải thay đổi.

Ở Cung Quan Lộc
Công danh hay thay đổi, nay đây mai đó, hợp nghề thuốc, nghệ thuật, đạo diễn, sân
khấu, nhà giáo.
                                                                                    29
                                                                                     2
Tử Vi Sao



Sao Thiên Riêu Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn, người giúp việc nay ở mai đi, ham chơi nhưng cũng có tài nghệ đặc biệt.

Sao Thiên Riêu Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài không có nơi chốn cố định, đa nghệ.

Sao Thiên Riêu Ở Cung Tật Ách
Gặp sao tốt thì có sức khỏe nhưng cũng không được lâu bền, gặp sao xấu thì cũng hay
tai nạn, đau yếu.

Ở Cung Tài Bạch
Tài lộc ra vào thất thường, ưa thích cờ bạc, trò chơi giải trí, nghệ thuật hoặc nghề
thuốc, thầy giáo phát tài.

Ở Cung Tử Tức
Sinh nở khó khăn, hoặc khó nuôi con, hoặc có con riêng của vợ hay chồng, con cái
hay chơi bời.

Ở Cung Phu Thê
Vợ chồng ưa thích vui chơi, văn nghệ, phong lưu tài tử.

Ở Cung Huynh Đệ
Có anh chị em dị bào, hoặc anh chị em nuôi, trong anh chị em có người phong lưu tài
tử.

Khi Vào Các Hạn
- Hạn gặp sao Thiên Riêu, người già không sống lâu, trẻ con thì hay quấy. Nếu có
thêm sao Phá Toái, là hạn ốm đau, khẩu thiệt.
- Hạn gặp sao Thiên Riêu, Thai, là hạn rất dễ có con riêng.
- Hạn gặp sao Thiên Riêu, Tham Lang, Hóa Kỵ, có tai nạn về sông nước, hoặc mắc
khẩu thiệt, hoặc bị kiện tụng, có sự lo buồn.
- Hạn gặp sao Thiên Riêu, Địa Không, Địa Kiếp, Thai, có chửa hoang, hoặc bị hiếp
dâm, bị bắt ép làm nghề mãi dâm.
- Hạn gặp sao Thiên Riêu, Thái Dương, Đà La, Hóa Kỵ, là hạn đau mắt nặng, nếu
không cũng bị đau yếu, hao tán tiền tài, nếu có quan chức chắc chắn bị truất giáng.
- Hạn gặp sao Thiên Riêu, Thiên Hình, Bệnh, hay bị bệnh phù. Nếu có thêm sao
Địa Không, Địa Kiếp, mắc bệnh phong tình.



                                                                                       29
                                                                                        3
Tử Vi Sao


                                Sao Thiên Thọ
- Thiên Thọ và Thiên Tài là bộ sao có tác động qua lại lẫn nhau, ảnh hưởng tương tự
nhau còn gọi là bộ Tài Thọ.
- Trong Tử Vi, Sao Thiên Thọ không có quá nhiều ý nghĩa, dù cho đứng riêng rẽ hay
là nằm trong các bộ sao thì thiên thọ cũng chỉ mang một trong các đặc điểm sau đây:
- Sao Thiên Thọ thuộc Thổ, là cát tinh mang ý nghĩa điềm đạm, hòa nhã. Thiên Thọ
chỉ về sự ôn nhu, nhân hậu, từ thiện, làm gia tăng phúc thọ. Thiên Thọ ở cung nào sẽ
giáng phúc cho cung đó, và tốt nhất là ở cung Phức Đức.




                                                                                 29
                                                                                  4
Tử Vi Sao


                                 Sao Tam Thai
Sao Tam Thai là một Cát Tinh.

-       Hành: Thủy
-       Loại: Cát Tinh
-       Chủ về: Khoan hồng, bệ vệ, học hành, khoa giáp, quý hiển, tốt lành
-       Tên gọi tắt: Thai

Phụ tinh. Thuộc bộ sao đôi Tam Thai và Bát Tọa. Gọi tắt là bộ sao Thai Tọa.

Sao Tam Thai Ở Cung Mệnh

Tướng Mạo
Tam Thai là cằm, phần hạ đỉnh trên tướng mặt.

Tính Tình
Sao Tam Thai ở Mệnh là người khôn ngoan, phúc hậu, thích thanh nhàn.

Ý Nghĩa Tam Thai Với Các Sao
-Tam Thai, Bát Tọa, Mộ: Đây là cách gọi là Mộ trung Bát Tọa, chủ sự quý hiển làm
nên, nhất là khi cả ba sao được tọa thủ ở bốn cung Tứ Mộ là Thìn, Tuất, Sửu, Mùi.
Cách này ở cung Mệnh hay cung Quan là thích hợp.
-Tam Thai, Bát Tọa, Đào Hoa: Nếu ở cung Quan thì tài đắc quan từ lúc tuổi trẻ, ra
làm việc sớm. Việc tiếp giáp Thai, Tọa cũng tốt như Thai Tọa tọa thủ.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ danh giá, có tiếng.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Phúc Đức
Được hưởng phúc, họ hàng đông người, danh giá, có người làm nên sự nghiệp.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Điền Trạch
Gia tăng sự thuận lợi về mưu cầu nhà cửa.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Quan Lộc
Gia tăng sự thuận lợi về mưu cầu công danh, thi cử, chức vụ, học hành.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn đông đảo, và có danh chức.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Thiên Di
                                                                               29
                                                                                5
Tử Vi Sao


Ra ngoài có oai phong.
Được người mến chuộng.
Có quý nhân giúp đỡ.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Tật Ách
Giải trừ được tai nạn, bệnh tật nhỏ.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Tài Bạch
Gia tăng sự thuận lợi, dễ dàng khi mưu cầu về tiền bạc, lợi lộc, có quý nhân giúp đỡ.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Tử Tức
Gia tăng số lượng con cái, con cái có công danh sớm.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Phu Thê
Người hôn phối danh giá, có tài năng.

Ý Nghĩa Tam Thai Ở Cung Huynh Đệ
Gia tăng số lượng anh chị em, có người danh giá, làm nên sự nghiệp.




                                                                                    29
                                                                                     6
Tử Vi Sao


                                   Sao Bát Tọa
Sao Bát Tọa là một Cát Tinh nằm trong bộ Thai Tọa, có nhiều ý nghĩ tốt ở nơi nó tọa
thủ.

-       Hành: Mộc
-       Loại: Cát Tinh
-       Chủ về: Khoan hòa, bệ vệ, học hành, khoa giáp, quý hiển, tốt lành
-       Tên gọi tắt: Tọa

Là sao Phụ tinh. Thuộc bộ sao đôi Tam Thai và Bát Tọa. Gọi tắt là bộ sao Thai Tọa.
Phân loại theo tính chất là Đài Các Tinh.

Ở Cung Mệnh

Tướng Mạo
Bát Tọa là cằm, phần hạ đỉnh trên tướng mặt.

Tính Tình
Bát Tọa ở Mệnh là người khôn ngoan, phúc hậu, thích thanh nhàn.

Ý Nghĩa Bát Tọa Với Các Sao
-Tam Thai, Bát Tọa, Mộ: Đây là cách gọi là Mộ trung Bát Tọa, chủ sự quý hiển làm
nên, nhất là khi cả ba sao được tọa thủ ở bốn cung Tứ Mộ là Thìn, Tuất, Sửu, Mùi.
Cách này ở cung Mệnh hay cung Quan là thích hợp.
-Tam Thai, Bát Tọa, Đào Hoa: Nếu ở cung Quan thì tài đắc quan từ lúc tuổi trẻ, ra
làm việc sớm. Việc tiếp giáp Thai, Tọa cũng tốt như Thai Tọa tọa thủ.

Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ danh giá, có tiếng.

Ở Cung Phúc Đức
Được hưởng phúc, họ hàng đông người, danh giá, có người làm nên sự nghiệp.

Ở Cung Điền Trạch
Gia tăng sự thuận lợi về mưu cầu nhà cửa.

Ở Cung Quan Lộc
Gia tăng sự thuận lợi về mưu cầu công danh, thi cử, chức vụ, học hành.

Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn đông đảo, và có danh chức.
                                                                                 29
                                                                                  7
Tử Vi Sao



Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài có oai phong.
Được người mến chuộng.
Có quý nhân giúp đỡ.

Ở Cung Tật Ách
Giải trừ được tai nạn, bệnh tật nhỏ.

Ở Cung Tài Bạch
Gia tăng sự thuận lợi, dễ dàng khi mưu cầu về tiền bạc, lợi lộc, có quý nhân giúp đỡ.

Ở Cung Tử Tức
Gia tăng số lượng con cái, con cái có công danh sớm.

Ở Cung Phu Thê
Người hôn phối danh giá, có tài năng.

Ở Cung Huynh Đệ
Gia tăng số lượng anh chị em, có người danh giá, làm nên sự nghiệp.




                                                                                    29
                                                                                     8
Tử Vi Sao


                                Sao Ân Quang
Luận bàn về ý nghĩa, đặc điểm của sao Ân Quang trong tử vi lý số.

- Hành: Mộc
- Loại: Phúc Tinh
- Chủ về: Phúc Đức, Trường Thọ
- Tên gọi tắt: Quang

Phụ Tinh. Một trong sao bộ đôi Ân Quang và Thiên Quý. Gọi tắt là bộ Quang Quý.
Phân loại theo tính chất là Phúc Tinh. Sao này là sao tốt.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Mệnh

Tính Tình

Ân Quang thủ hay chiếu mệnh:
Tính nhân hậu, lòng từ thiện, sự hên, may mắn.
Sự thành tín với bạn bè.
Sự hiếu để đối với cha mẹ.
Sự chung thủy với vợ, chồng.
Sự tín ngưỡng nơi đấng linh thiêng, khiếu tụ.

Người có Ân Quang bao giờ cũng có thiện tâm, chính tâm, chủ làm lành, không hại ai
cho nên ít bị người hại, tin tưởng vào phúc đức và nhân quả, được thần linh che chở
cho một cách vô hình. Đây là sao của những đệ tử nhà Nho, nhà Phật.

Người có Ân Quang thủ mệnh có yếu tố nội tâm để trở thành phật tử hay ít ra là cư sĩ.
Ở ngoài đời thì là bậc quân tử, được thiên hạ quý chuộng nhờ đức hạnh xử thế, nhờ
thiện tâm sẵn có.

Cùng với Tả Hữu, Thiên Quan quý nhân và Thiên Phúc quý nhân. Ân Quang chủ sự
may mắn thịnh đạt, do sự phù trợ của trời, của người trong nhiều công việc. Tất cả các
sao kể trên hợp thành một đoàn phúc tinh, ban nhiều lợi ích từ bạn bè, xã hội, người
trên, kẻ dưới và linh thần. Đây là người có đức lớn, có hậu thuẫn rộng rãi.

Phúc Thọ Tai Họa
Ân Quang có nghĩa là giảm bớt nhiều bệnh tật tai họa, đem lại nhiều may mắn và sống
thọ. Ân Quang tượng trưng cho phúc đức của trời ban cho, sự che chở của Trời Phật
hay Linh Thiêng cho con người, biểu hiện cho sự giúp đỡ của Trời, còn Tả Phù, Hữu
Bật biểu hiện cho sự giúp đỡ của người đời.
                                                                                   29
                                                                                    9
Tử Vi Sao



Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Phụ Mẫu
Được cha mẹ thương yêu.
Có thể có cha mẹ nuôi đỡ đầu.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Phúc Đức
Ân Quang là phúc tinh, tọa thủ ở cung Phúc Đức rất thích hợp.
Được thần linh che chở, ước gì được nấy, sống thọ, họ hàng đoàn kết, đùm bọc nhau.
Khi chết, được người hiến đất chôn cất.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Điền Trạch
Được hưởng di sản (nhà, đất) của tổ phụ, của cha mẹ để lại.
Được người hiến nhà, hiến đất cho ở.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Quan Lộc
Hay giúp đỡ đồng nghiệp, lấy chí thành mà đãi người.
Được thượng hạ cấp quí trọng, nâng đỡ.
Được chỗ làm, nghề nghiệp đúng sở thích.
May mắn trong quan trường, sự nghiệp.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Nô Bộc
Được tôi tớ đắc lực và trung tín.
Có bạn bè tốt quí mến, giúp đỡ tận tình.
Được nhiều thuộc quyền phò tá.
Được nhiều nhân tình thương yêu.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Thiên Di
Sinh phùng thời, được may mắn, hên ở xã hội.
Được xã hội giúp đỡ, quý nhân phù trợ làm nên.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Tật Ách
Ít bệnh tật, tai họa.
Có bệnh thì chóng khỏi, gặp thầy giỏi, thuốc hay.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Tài Bạch
Thường được người giúp đỡ tiền bạc, của cải.
Thường được nhiều may mắn về tiền bạc.
Có thể được hưởng di sản.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Tử Tức
Có con hiếu với cha mẹ và được cha mẹ thương yêu.
                                                                                30
                                                                                 0
Tử Vi Sao


Có thể lập con nuôi để làm phúc.
Có sách cho là có con thánh thần.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Phu Thê
Phúc trời cho được thể hiện bằng:
Hôn nhân vì tình.
Vợ chồng hòa thuận và thương yêu nhau, chịu đựng được nghịch cảnh mà lòng dạ sắt
son: đó là trường hợp những người biết thủ tiết.
Ở vậy nuôi con, không tục huyền, không tái giá.

Ý Nghĩa Ân Quang Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em hòa thuận và giúp đỡ lẫn nhau.
Có anh nuôi chị em nuôi.
Có thể có anh chị em kết nghĩa.

Tóm lại, Ân Quang là sao rất hay về nhiều phương diện, hữu ích cho bất luận cung
nào, cho bất luận tai họa hay hỷ sự nào. Những ý nghĩa trên càng chắc chắn hơn, càng
có tác dụng mạnh mẽ hơn nếu được thêm phúc tinh khác đi kèm chẳng hạn như:
Tả Phù, Hữu Bật, Tràng Sinh, Đế Vượng, Thiên Giải, Địa Giải, Giải Thần, Hóa Khoa,
Thiên Quan, Thiên Phúc, Thiên Thọ, Tứ đức.

Việc tiếp giáp với Ân Quang cũng tốt, tuy không bằng Ân Quang tọa thủ.




                                                                                 30
                                                                                  1
Tử Vi Sao


                                Sao Thiên Quý
Xét về nội dung và ý nghĩa của sao Thiên Quý trong khoa tử vi.

- Hành: Thổ
- Loại: Phúc Tinh
- Chủ về: May mắn, tốt lành, gặp quý nhân giúp đỡ.
- Tên gọi tắt: Quý

Phụ tinh. Một trong sao bộ đôi Ân Quang và Thiên Quý. Gọi tắt là bộ Quang Quý.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Thiên Quý thủ hay chiếu mệnh:
Tính nhân hậu, lòng từ thiện, sự hên, may mắn.
Sự thành tín với bạn bè.
Sự hiếu để đối với cha mẹ.
Sự chung thủy với vợ, chồng.
Sự tín ngưỡng nơi đấng linh thiêng, khiếu tụ.

Người có Thiên Quý bao giờ cũng có thiện tâm, chính tâm, chủ làm lành, không hại ai
cho nên ít bị người hại, tin tưởng vào phúc đức và nhân quả, được thần linh che chở
cho một cách vô hình. Đây là sao của những đệ tử nhà Nho, nhà Phật.

Người có Thiên Quý thủ mệnh có yếu tố nội tâm để trở thành phật tử hay ít ra là cư sĩ.
Ở ngoài đời thì là bậc quân tử, được thiên hạ quý chuộng nhờ đức hạnh xử thế, nhờ
thiện tâm sẵn có.

Cùng với Tả Hữu, Thiên Quan quý nhân và Thiên Phúc quý nhân. Thiên Quý chủ sự
may mắn thịnh đạt, do sự phù trợ của trời, của người trong nhiều công việc. Tất cả các
sao kể trên hợp thành một đoàn phúc tinh, ban nhiều lợi ích từ bạn bè, xã hội, người
trên, kẻ dưới và linh thần. Đây là người có đức lớn, có hậu thuẫn rộng rãi.

Phúc Thọ Tai Nạn
Thiên Quý có nghĩa là giảm bớt nhiều bệnh tật tai họa, đem lại nhiều may mắn và
sống thọ. Thiên Quý tượng trưng cho phúc đức của trời ban cho, sự che chở của Trời
Phật hay Linh Thiêng cho con người, biểu hiện cho sự giúp đỡ của Trời, còn Tả Phù,
Hữu Bật biểu hiện cho sự giúp đỡ của người đời.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Phụ Mẫu
                                                                                   30
                                                                                    2
Tử Vi Sao


Được cha mẹ thương yêu.
Có thể có cha mẹ nuôi đỡ đầu.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Phúc Đức
Thiên Quý là phúc tinh, tọa thủ ở cung Phúc Đức rất thích hợp.
Được thần linh che chở, ước gì được nấy, sống thọ, họ hàng đoàn kết, đùm bọc nhau.
Khi chết, được người hiến đất chôn cất.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Điền Trạch
Được hưởng di sản (nhà, đất) của tổ phụ, của cha mẹ để lại.
Được người hiến nhà, hiến đất cho ở.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Quan Lộc
Hay giúp đỡ đồng nghiệp, lấy chí thành mà đãi người.
Được thượng hạ cấp quí trọng, nâng đỡ.
Được chỗ làm, nghề nghiệp đúng sở thích.
May mắn trong quan trường, sự nghiệp.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Nô Bộc
Được tôi tớ đắc lực và trung tín.
Có bạn bè tốt quí mến, giúp đỡ tận tình.
Được nhiều thuộc quyền phò tá.
Được nhiều nhân tình thương yêu.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Thiên Di
Sinh phùng thời, được may mắn, hên ở xã hội.
Được xã hội giúp đỡ, quý nhân phù trợ làm nên.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Tật Ách
Ít bệnh tật, tai họa.
Có bệnh thì chóng khỏi, gặp thầy giỏi, thuốc hay.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Tài Bạch
Thường được người giúp đỡ tiền bạc, của cải.
Thường được nhiều may mắn về tiền bạc.
Có thể được hưởng di sản.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Tử Tức
Có con hiếu với cha mẹ và được cha mẹ thương yêu.
Có thể lập con nuôi để làm phúc.
Có sách cho là có con thánh thần.
                                                                                30
                                                                                 3
Tử Vi Sao



Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Phu Thê
Phúc trời cho được thể hiện bằng:
Hôn nhân vì tình.
Vợ chồng hòa thuận và thương yêu nhau, chịu đựng được nghịch cảnh mà lòng dạ sắt
son: đó là trường hợp những người biết thủ tiết như Pénélope.
Ở vậy nuôi con, không tục huyền, không tái giá.

Ý Nghĩa Thiên Quý Ở Cung Huynh Đệ

Anh chị em hòa thuận và giúp đỡ lẫn nhau.
Có anh nuôi chị em nuôi.
Có thể có anh chị em kết nghĩa.

Tóm lại, Thiên Quý là sao rất hay về nhiều phương diện, hữu ích cho bất luận cung
nào, cho bất luận tai họa hay hỷ sự nào. Những ý nghĩa trên càng chắc chắn hơn, càng
có tác dụng mạnh mẽ hơn nếu được thêm phúc tinh khác đi kèm chẳng hạn như:

Tả Phù, Hữu Bật, Tràng Sinh, Đế Vượng, Thiên Giải, Địa Giải, Giải Thần, Hóa Khoa,
Thiên Quan, Thiên Phúc, Thiên Thọ, Tứ đức.
Việc tiếp giáp với Thiên Quý cũng tốt, tuy không bằng Thiên Quý tọa thủ.




                                                                                 30
                                                                                  4
Tử Vi Sao


                                 Sao Thai Phụ
Ý nghĩ, nội dung và đặc điểm của Sao Thai Phụ trong một lá số Tử Vi.

 - Hành: Kim
 - Loại: Quý Tinh
 - Chủ về: Bằng sắc, ấn tín, quý hiển
 - Tên gọi tắt : Thai

Phụ Tinh. Thuộc sao bộ đôi Thai Phụ và Phong Cáo. Gọi tắt là bộ Thai Cáo.


Ý Nghĩa Thai Phụ Ở Cung Mệnh
Thai Phụ ở Mệnh là người có danh chức, học hành tốt, có sự đỗ đạt cao, thăng tiến về
công danh, có bằng cấp, huy chương, bằng khen.
Lợi ích cho việc thi cử, cầu danh vì sao này chủ về bằng sắc, huy chương, công danh.

Ý Nghĩa Thai Phụ Ở Cung Quan Lộc
Phong Cáo, Thai Phụ đi chung mới đủ mạnh, và nhất định là đi cùng với cát tinh
càng khác.
Phong Cáo, Thai Phụ, Xương Khúc, Khoa Quyền hay.
Phong Cáo, Thai Phụ, Âm Dương sáng sủa hoặc Phong Cáo Thai Phụ, Tướng Ấn:
Rất quí hiển, được trọng dụng, có huy chương, tưởng lục.

Ý Nghĩa Thai Phụ Ở Cung Điền Trạch
Phong Cáo, Ấn, Thai Phụ: Được ban cấp điền sản ăn lộc, hay khẩn hoang.

Thai Phụ Khi Vào Các Hạn
Cũng có nghĩa như đắc tài, đắc danh, được tiếng khen, có huy chương.




                                                                                  30
                                                                                   5
Tử Vi Sao


                                      Sao Thiên Trù
Luận bàn về nội dung, ý nghĩa sao Thiên Trù.

Sao Thiên Trù ở Mệnh
- Thiên Trù chủ sự ăn uống, lộc ăn, khiếu ẩm thực:
          + thích ăn nhậu, ham ăn
          + ăn nhậu rất khỏe. Nếu đi với Lực Sĩ thì sức ăn càng khủng khiếp
          + hảo ăn, thường cùng bạn bè đối ẩm
          + thích ăn món ngon vật lạ, có gu về ăn nhậu sành điệu. Nếu đi với Hóa
Lộc thì rất sành về ăn và nhậu. Được thêm Lực Sĩ thì là người vừa ăn khỏe, vừa tham
ăn, vừa sành ăn, người sống để ăn.
- Đây có thể là những đầu bếp giỏi hay đầu bếp tài tử, tự mình làm lấy thức ăn cho
vừa ý. Từ đó, có tính khó ăn, kén ăn.
- Đi với Văn Xương hay Hóa Khoa thì là tác giả các sách gia chánh dạy cách nấu ăn,
chế rượu kiêm nhiệm kẻ sành ăn, háo ăn và ăn nhiều.

Ý nghĩa tài lộc:
Tượng trưng cho lộc ăn, Thiên Trù có nghĩa gia tăng tài lộc nhưng nếu đi với Song
Hao thì vì ăn mà hết tiền.

 Ý nghĩa bệnh lý:
Thật ra, Thiên Trù không có nghĩa bệnh lý, trái lại còn có nghĩa là có sức khỏe. Tuy
nhiên, đi với một số sao khác, ý nghĩa bệnh lý rất dễ có, dù ở Mệnh hay ở Tật:
- Thiên Trù, Nhị Hao: bệnh về bộ máy tiêu hóa (đau gan, đau bao tử, trúng thực, thổ
tả ...) do bội thực, bội ẩm mà ra.
- Thiên Trù, Không, Kiếp: bệnh nặng về bội thực, bội ẩm, có thể đi đến mổ xẻ, sưng
gan, lở bao tử ...

Ý nghĩa của thiên trù và một số sao khác:
- Thiên Trù, Hóa Lộc hay Tấu Thư: người có vị giác, khứu giác rất linh mẫn, tinh vi
- Thiên Trù, Hồng Loan: đầu bếp nổi tiếng nhờ tài nấu nướng hay người bào chế
rượu ngon.




                                                                                                 30
                                                                                                  6
Tử Vi Sao


                                    Sao Thiên Quan
Hai sao Thiên Quan (Thiên Quan Quý Nhân) Thiên Phúc (Thiên Phúc Quý Nhân)
thường có ý nghĩa giống nhau. Dù nằm ở cung nào thì 2 sao này cũng giáng phúc cho
cung đó. Cứu khốn, phò nguy cho đương số.

Hành: Hỏa
Phúc tinh: chủ sự phò nguy cứu khổ.
Hai sao này đóng đâu cứu khổ cứu nạn ở đó.

1. Ý nghĩa của thiên quan, thiên phúc:

Cả 2 đều là phúc tinh và đồng nghĩa với nhau:

a. Về tính tình:
– có thiện tâm, nhân hậu, hiền lành, đức độ, hay làm việc thiện, hay cứu giúp người
– có tín ngưỡng, tin tưởng nơi Phật Trời, nhân quả
– có khiếu đi tu, có thể đắc quả
Hai sao này giống nghĩa với Tứ Đức và Thiên Giải, Địa Giải, Giải Thần

b. Về phúc thọ:
– chủ sự cứu giải tai họa, giảm bớt hung nguy
– giảm bệnh tật
– tăng phúc thọ do việc tu nhân tích đức, giúp người, người giúp

2. Ý nghĩa của Thiên quan, Thiên phúc và một số sao khác:
– Thiên Tướng, Riêu, Y và Thiên Quan, Thiên Phúc: bác sĩ rất mát tay, lương y
chữa bệnh giỏi
– Cơ Nguyệt Đồng Lương, Thiên Quan, Thiên Phúc: lương y, người hảo tâm, phúc
thiện, hay làm công tác xã hội.
– Tử, Tham đồng cung: đi tu, cứu độ được nhiều người.

3. Ý nghĩa của thiên quan, thiên phúc ở các cung:
Đóng ở bất luận cung nào, 2 sao này đều mang lại sự lành, sự thiện cho các cung đó.
Tốt nhất là ở cung Mệnh, Thân, Phúc, Di, Tật.

Cung Quan hay Di, Mệnh:
Hay giúp đỡ người khác và được nhiều kẻ khác giúp đỡ.

Cung Tài:

                                                                                                   30
                                                                                                    7
Tử Vi Sao


Hay dùng tiền bố thí, cúng đường, sử dụng tiền bạc vào mục đích lương thiện, xã hội.

Cung Điền:
Có khi hiến điền, nhà cửa cho việc nghĩa.

Hạn:
Được nâng đỡ, giúp đỡ trong công danh, tiền bạc.




                                                                                                 30
                                                                                                  8
Tử Vi Sao


                                    Sao Thiên Phúc

Hai sao Thiên Quan (Thiên Quan Quý Nhân) Thiên Phúc (Thiên Phúc Quý Nhân)
thường có ý nghĩa giống nhau. Dù nằm ở cung nào thì 2 sao này cũng giáng phúc cho
cung đó. Cứu khốn, phò nguy cho đương số.

Hành: Hỏa
Phúc tinh: chủ sự phò nguy cứu khổ.
Hai sao này đóng đâu cứu khổ cứu nạn ở đó.

1. Ý nghĩa của thiên quan, thiên phúc:

Cả 2 đều là phúc tinh và đồng nghĩa với nhau:

a. Về tính tình:
– có thiện tâm, nhân hậu, hiền lành, đức độ, hay làm việc thiện, hay cứu giúp người
– có tín ngưỡng, tin tưởng nơi Phật Trời, nhân quả
– có khiếu đi tu, có thể đắc quả
Hai sao này giống nghĩa với Tứ Đức và Thiên Giải, Địa Giải, Giải Thần

b. Về phúc thọ:
– chủ sự cứu giải tai họa, giảm bớt hung nguy
– giảm bệnh tật
– tăng phúc thọ do việc tu nhân tích đức, giúp người, người giúp

2. Ý nghĩa của Thiên quan, Thiên phúc và một số sao khác:
– Thiên Tướng, Riêu, Y và Thiên Quan, Thiên Phúc: bác sĩ rất mát tay, lương y
chữa bệnh giỏi
– Cơ Nguyệt Đồng Lương, Thiên Quan, Thiên Phúc: lương y, người hảo tâm, phúc
thiện, hay làm công tác xã hội.
– Tử, Tham đồng cung: đi tu, cứu độ được nhiều người.

3. Ý nghĩa của thiên quan, thiên phúc ở các cung:

Đóng ở bất luận cung nào, 2 sao này đều mang lại sự lành, sự thiện cho các cung đó.
Tốt nhất là ở cung Mệnh, Thân, Phúc, Di, Tật.

Cung Quan hay Di, Mệnh:
Hay giúp đỡ người khác và được nhiều kẻ khác giúp đỡ.

                                                                                                   30
                                                                                                    9
Tử Vi Sao




Cung Tài:
Hay dùng tiền bố thí, cúng đường, sử dụng tiền bạc vào mục đích lương thiện, xã hội.

Cung Điền:
Có khi hiến điền, nhà cửa cho việc nghĩa.

Hạn:
Được nâng đỡ, giúp đỡ trong công danh, tiền bạc.




                                                                                                 31
                                                                                                  0
Tử Vi Sao


                                Sao Phong Cáo
Hành: Thổ
Loại: Văn Tinh, Quý Tinh
Chủ về: Bằng sắc, ấn tín, quý hiển
Tên gọi tắt: Cáo

Phong Cáo thuộc sao bộ đôi Thai Phụ và Phong Cáo. Gọi tắt là bộ Thai Cáo

Ý Nghĩa Của Phong Cáo

Tự đắc kiêu hãnh, tự phụ.
Háo danh, hay khoe khoang.
Chuộng hình thức bề ngoài.

Lợi ích cho việc thi cử, cầu danh vì sao này chủ về bằng sắc, huy chương, công danh.
Với ba ý nghĩa đầu, Phong Cáo giống nghĩa với Hóa Quyền, nhưng có lẽ không mạnh
bằng Hóa Quyền vì Quyền đắc địa chỉ uy lực thực sự hơn là danh tiếng bề ngoài. Nếu
đi đôi, nhất định ý nghĩa phải mạnh hơn, đặc biệt là có Quốc Ấn đi kèm.

Ở Cung Mệnh, Quan

Phong Cáo, Thai Phụ đi chung mới đủ mạnh, và nhất định là đi cùng với cát tinh
càng khác.
Phong Cáo, Phụ, Xương Khúc, Khoa Quyền hay.
Phong Cáo, Phụ, Âm Dương sáng sủa hoặc.
Phong Cáo Phụ, Tướng Ấn: Rất quí hiển, được trọng dụng, có huy chương, tưởng
lục.

Ở Cung Điền Trạch
Phong Cáo, Ấn, Thai Phụ: Được ban cấp điền sản ăn lộc, hay khẩn hoang

Phong Cáo Khi Vào Các Hạn
Cũng có nghĩa như đắc tài, đắc danh, được tiếng khen, có huy chương.




                                                                                 31
                                                                                  1
Tử Vi Sao


                                    Sao Đường Phù
Ý nghĩa của Sao Đường Phù trong Tử Vi

Sao: ĐƯỜNG PHÙ
Hành: Mộc
Cát tinh, chủ sự thanh tịnh.

Đường Phù là cát tinh, có những ý nghĩa sau:
– thích sự thanh nhàn, giống như hai sao Thai, Tọa
– điềm đạm, khiêm nhường
– lợi ích cho việc cầu công danh, có ý nghĩa may mắn
– lợi ích về điền sản, giống như hai sao Thai, Tọa

Tuy nhiên, vì là sao nhỏ nên ý nghĩa không sâu sắc và nổi bật lắm.

CUNG MỆNH, QUAN, PHÚC
– Đường, Tướng, Tấu, Long, Phượng, Quan phù : đi tu thành đạt có danh vị ; tệ ra
làm thầy cúng cũng có tiếng.

CUNG ĐIỀN
– Dưỡng, Cự, Đường, Tam hóa : có nhà cao cửa rộng vững bền.




                                                                               31
                                                                                2
Tử Vi Sao


                                      Sao Thiên Giải
1. Ý nghĩa

a. Về tính tình:
          - sự đức độ, khoan hòa, thuần hậu
          - sự từ thiện, lòng nhân hay giúp đỡ người khác

Người có 3 sao này tâm tính hướng thiện, lương thiện, không hại ai, vị tha, hay giúp
đỡ người hoạn nạn hay người yếu kém. Về điểm này, 3 sao trên có đặc tính giống như
Thiên Quan Quý Nhân và Thiên Phúc Quý Nhân.

b. Về phúc thọ
        - chủ sự giải ách, trừ hung
        - giảm bệnh tật, tránh hay giảm tai họa
        - làm tăng phúc thọ, may mắn đặc biệt

Người gặp những sao này thủ Mệnh thường gặp nhiều giải may lạ lùng và bất ngờ.


2. Tam giải và các sao giải khác: Khoa Tử vi có nhiều sao cứu giải.
Về chính tinh có: Tử Vi, Thiên Phủ, Thiên Lương, Thiên Đồng.
Về phụ tinh có: Quang Quý, Tả Hữu, Hóa Khoa, Thiên Giải, Địa Giải, Giải Thần,
Thiên Đức, Nguyệt Đức, Phúc Đức, Long Đức, Thanh Long, Thiếu Âm, Thái Dương,
Thiên Phúc, Thiên Quan, Hóa Lộc, Lộc Tồn, Bác Sĩ, Tràng Sinh, Đế Vượng, Triệt,
Tuần.
 Giữa các phụ tinh, Hóa Khoa đứng đầu vì hiệu lực mạnh mẽ của nó. Quang Quý,
Thiên Giải, Địa Giải tượng trưng cho sự che chở của linh thiêng và những sao Tả
Hữu, Giải Thần, Thiên Quan, Thiên Phúc biểu hiện cho sự giúp đỡ của người đời đối
với mình.
   Thiên Giải có hiệu lực khắc chế Đà La và Kiếp Sát.

3. Ý nghĩa của tam giải ở các cung:
- Tam Giải rất tốt khi đóng ở cung Mệnh, Thân, Phúc, Di, Tật. Nếu giáp Mệnh và
Thân thì cũng tốt.
- Tuy nhiên, ở Điền, Tài, Thiên Giải và Giải Thần làm hao hụt của cải.
- Các sao Thiên giải và Địa giải là những sao cứu giải nhỏ.
- Khi gặp tai nạn, có các sao này có phần nào hy vọng thoát nạn.

Tính nết
Nhân hậu, từ thiện, giải ách, giảm bệnh tật, tăng thọ.
                                                                                                31
                                                                                                 3
Tử Vi Sao


Người có các sao giải này ở Mệnh, thường gặp may mắn bất ngờ.

Bàn về các sao giải:
- Cứu giải mạnh:
Vũ khúc, Hóa khoa, Tử vi, Thiên phủ, Thiên lương, Thiên đồng, Tuần Triệt.

- Cứu giải nhỏ:
Địa giải, Giải thần, Thiên đức, Nguyệt đức, Phúc đức, Long đức, Thanh long, Thiếu
dương, Thiếu âm, Thiên quan, Thiên phúc, Hóa lộc, Lộc tồn, Trường sinh, Đế Vượng.
+ Hóa khoa được coi là sao cứu giải mạnh nhất “đệ nhất giải thần”. Tính chất cứu
giải này do sự khôn ngoan và khiêm nhường của chính đương số chứ chẳng phải do
trời ban cho đâu.
+ Thiên giải tượng trưng cho sự che chở của linh thiêng, nhưng đương số cũng phải
ăn ở cho có đức mới mong hướng cứu giải.
+ Tả Hữu, Giải thần, Thiên quan, Thiên phúc biểu hiện sự giúp đỡ của người đời.
Là hai sao, nhỏ đi kèm sau Thiên hình, có mức độ cứu giải chung chung, có lẽ cũng
được thêm thắt vào để an ủi ví như ly nước mát giải khát tạm thời.

Sao Địa Giải trong Tử Vi
Về ý nghĩa, nội dung sao Địa Giải trong tử vi cũng giống như sao Thiên Giải.
Chính vì vậy, mời bạn đọc lại phần nội dung về sao Thiên Giải để hiểu về nội dung và
ý nghĩa của sao Địa Giải.




                                                                                 31
                                                                                  4
Tử Vi Sao


                                 Sao Thiên Đức

Ý nghĩa và nội dung của sao Thiên Đức trong Tử Vi.

Hành: Thổ
Loại: Thiện tinh
Đặc Tính: Phúc hậu, từ thiện, nhân đạo, có đức hạnh, giải trừ được bệnh tật, tai nạn
nhỏ


Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Ôn hòa, nhân hậu, đức hạnh, đẹp nết.
Từ bi, từ thiện hay giúp đỡ, làm phúc.

Phúc Thọ Tai Họa
Sao Thiên Đức có thể giải trừ được những bệnh tật nhỏ và tai họa nhỏ, mang lại một
số may mắn, hỷ sự. Do đó, sao này giống như các sao Thiên Giải, Địa Giải, Giải
Thần, Thiên Quan, Thiên Phúc, Thiếu Âm, Thiếu Dương, Quang Quý, Tả Hữu, Sinh,
Vượng. Sự kết hợp càng nhiều giải tinh càng làm tăng hiệu lực cứu giải.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ nhân hậu, từ thiện, có nghề khéo.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Phúc Đức
Thiên Đức, Nguyệt Đức đồng cung thì họ hàng phúc hậu, mồ mã thuận vị.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Điền Trạch
Đi đâu cũng có người giúp đỡ về nhà cửa, nơi ăn chốn ở.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Quan Lộc
Công danh hay gặp may, có lương tâm nghề nghiệp.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn, người làm, người giúp việc, nhân hậu.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài khiêm tốn, hay gặp quý nhân.
                                                                                       31
                                                                                        5
Tử Vi Sao



Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Tật Ách
Giải trừ được tai nạn, bệnh tật nhỏ.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Tài Bạch
Kiếm tiền chính đáng, có lòng từ thiện.
Được giúp đỡ hoặc gặp may về tiền bạc.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Tử Tức
Con cái hòa thuận, hiếu thảo.
Thiên Đồng, Nguyệt Đức: Vợ chồng có con sớm.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Phu Thê
Người hôn phối có nhan sắc, đứng đắn.
Có Thiên Đức, Nguyệt Đức, Đào Hoa thì vợ chồng tốt đôi, tương đắc.

Ý Nghĩa Thiên Đức Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em hòa thuận.

Thiên Đức Khi Vào Các Hạn
Thiên Đức, Đào, Hồng: Gặp giai nhân giúp đỡ nên tình duyên (có phụ nữ làm mai
mối được vợ chồng).




                                                                                31
                                                                                 6
Tử Vi Sao


                                 Sao Long Đức

Hành: Thủy
Loại: Thiện Tinh
Chủ về: Khoan hòa, nhân hậu, đoan chính, phúc thiện, giải được tai nạn hung nguy

Phụ tinh. Sao thứ 8 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế,
Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch
Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù. Phân loại theo tính chất là Thiện Tinh.


Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Ôn hòa, nhân hậu, đức hạnh, đẹp nết.
Từ bi, từ thiện hay giúp đỡ, làm phúc.

Phúc Thọ Tai Họa
Sao Long Đức có thể giải trừ được những bệnh tật nhỏ và tai họa nhỏ, mang lại một
số may mắn, hỷ sự. Do đó, sao này giống như các sao Thiên Giải, Địa Giải, Giải
Thần, Thiên Quan, Thiên Phúc, Thiếu Âm, Thiếu Dương, Quang Quý, Tả Hữu, Sinh,
Vượng. Sự kết hợp càng nhiều giải tinh càng làm tăng hiệu lực cứu giải.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ nhân hậu, từ thiện, có nghề khéo.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Phúc Đức
Thiên Đức, Nguyệt Đức đồng cung thì họ hàng phúc hậu, mồ mã thuận vị.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Điền Trạch
Đi đâu cũng có người giúp đỡ về nhà cửa, nơi ăn chốn ở.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Quan Lộc
Công danh hay gặp may, có lương tâm nghề nghiệp.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn, người làm, người giúp việc, nhân hậu.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài khiêm tốn, hay gặp quý nhân.
                                                                                   31
                                                                                    7
Tử Vi Sao



Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Tật Ách
Giải trừ được tai nạn, bệnh tật nhỏ.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Tài Bạch
Kiếm tiền chính đáng, có lòng từ thiện.
Được giúp đỡ hoặc gặp may về tiền bạc.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Tử Tức
Con cái hòa thuận, hiếu thảo.
Thiên Đồng, Nguyệt Đức: Vợ chồng có con sớm.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Phu Thê
Người hôn phối có nhan sắc, đứng đắn.
Có Thiên Đức, Nguyệt Đức, Đào Hoa thì vợ chồng tốt đôi, tương đắc.

Ý Nghĩa Long Đức Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em hòa thuận.

Long Đức Khi Vào Các Hạn
Nguyệt Đức, Đào Hồng: Gặp giai nhân giúp đỡ nên tình duyên (có phụ nữ làm mai
mối được vợ chồng).




                                                                            31
                                                                             8
Tử Vi Sao


                                Sao Nguyệt Đức

Ý nghĩa sao Nguyệt Đức trong lá số tử vi.

Hành: Hỏa
Loại: Thiện Tinh
Chủ về: Phúc hậu, từ thiện, nhân đạo, có đức hạnh, giải trừ được bệnh tật, tai nạn nhỏ

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Ôn hòa, nhân hậu, đức hạnh, đẹp nết.
Từ bi, từ thiện hay giúp đỡ, làm phúc.

Phúc Thọ Tai Họa
Sao Nguyệt Đức có thể giải trừ được những bệnh tật nhỏ và tai họa nhỏ, mang lại một
số may mắn, hỷ sự. Do đó, sao này giống như các sao Thiên Giải, Địa Giải, Giải
Thần, Thiên Quan, Thiên Phúc, Thiếu Âm, Thiếu Dương, Quang Quý, Tả Hữu, Sinh,
Vượng. Sự kết hợp càng nhiều giải tinh càng làm tăng hiệu lực cứu giải.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ nhân hậu, từ thiện, có nghề khéo.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Phúc Đức
Thiên Đức, Nguyệt Đức đồng cung thì họ hàng phúc hậu, mồ mả thuận vị.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Điền Trạch
Đi đâu cũng có người giúp đỡ về nhà cửa, nơi ăn chốn ở.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Quan Lộc
Công danh hay gặp may, có lương tâm nghề nghiệp.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn, người làm, người giúp việc, nhân hậu.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài khiêm tốn, hay gặp quý nhân.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Tật Ách
Giải trừ được tai nạn, bệnh tật nhỏ.
                                                                                    31
                                                                                     9
Tử Vi Sao



Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Tài Bạch
Kiếm tiền chính đáng, có lòng từ thiện.
Được giúp đỡ hoặc gặp may về tiền bạc.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Tử Tức
Con cái hòa thuận, hiếu thảo.
Thiên Đồng, Nguyệt Đức: Vợ chồng có con sớm.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Phu Thê
Người hôn phối có nhan sắc, đứng đắn.
Có Thiên Đức, Nguyệt Đức, Đào Hoa thì vợ chồng tốt đôi, tương đắc.

Ý Nghĩa Nguyệt Đức Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em hòa thuận.

Nguyệt Đức Khi Vào Các Hạn
Nguyệt Đức, Đào Hồng: Gặp giai nhân giúp đỡ nên tình duyên (có phụ nữ làm mai
mối được vợ chồng).




                                                                            32
                                                                             0
Tử Vi Sao


                                 Sao Phúc Đức

Hành: Thổ
Loại: Phúc Tinh
Chủ về: Khoan hòa, nhân hậu, đoan chính, phúc thiện, giải được tai nạn, hung nguy

Phụ tinh. Sao thứ 10 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế,
Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch
Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù. Luôn đóng trong cùng một cung với sao Thiên
Đức.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Ôn hòa, nhân hậu, đức hạnh, đẹp nết.
Từ bi, từ thiện hay giúp đỡ, làm phúc.

Phúc Thọ Tai Họa
Sao Phúc Đức có thể giải trừ được những bệnh tật nhỏ và tai họa nhỏ, mang lại một số
may mắn, hỷ sự. Do đó, sao này giống như các sao Thiên Giải, Địa Giải, Giải Thần,
Thiên Quan, Thiên Phúc, Thiếu Âm, Thiếu Dương, Quang Quý, Tả Hữu, Sinh,
Vượng. Sự kết hợp càng nhiều giải tinh càng làm tăng hiệu lực cứu giải.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ nhân hậu, từ thiện, có nghề khéo.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Phúc Đức
Hiên Đức, Nguyệt Đức đồng cung thì họ hàng phúc hậu, mồ mã thuận vị.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Điền Trạch
Đi đâu cũng có người giúp đỡ về nhà cửa, nơi ăn chốn ở.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Quan Lộc
Công danh hay gặp may, có lương tâm nghề nghiệp.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Nô Bộc
Bè bạn, người làm, người giúp việc, nhân hậu.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài khiêm tốn, hay gặp quý nhân.
                                                                                    32
                                                                                     1
Tử Vi Sao



Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Tật Ách
Giải trừ được tai nạn, bệnh tật nhỏ.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Tài Bạch
Kiếm tiền chính đáng, có lòng từ thiện.
Được giúp đỡ hoặc gặp may về tiền bạc.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Tử Tức
Con cái hòa thuận, hiếu thảo.
Thiên Đồng, Nguyệt Đức: Vợ chồng có con sớm.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Phu Thê
Người hôn phối có nhan sắc, đứng đắn.
Có Thiên Đức, Nguyệt Đức, Đào Hoa thì vợ chồng tốt đôi, tương đắc.

Ý Nghĩa Phúc Đức Ở Cung Huynh Đệ
Anh chị em hòa thuận.

Phúc Đức Khi Vào Các Hạn
Nguyệt Đức, Đào Hồng: Gặp giai nhân giúp đỡ nên tình duyên (có phụ nữ làm mai
mối được vợ chồng).




                                                                            32
                                                                             2
Tử Vi Sao


                                  Sao Thiên Y

Sao Thiên Y và đặc điểm, nội dung trong lá số tử vi.

Hành: Thủy
Loại: Tùy Tinh
Chủ về: Sạch sẽ vệ sinh, giỏi về nghề thuốc, y dược, cứu giải bệnh tật.
Tên gọi tắt: Y

Ý Nghĩa Thiên Y Ở Cung Mệnh
- Thiên Y: Hay đau yếu, hay dùng thuốc, thích dùng thuốc, có khi lạm dụng thuốc.
- Thiên Tướng, Thiên Y, Thiên Quan, Thiên Phúc: Lương y, thầy thuốc giỏi, mát
tay như Biển Thước.
- Thiên Tướng, Thiên Y, Thiên Hình (hay Kiếp Sát): Bác sĩ giải phẫu như Hoa Đà.
- Nhật hay Nguyệt, Thiên Y, Thiên Quan, Thiên Phúc: Bác sĩ chiếu điện hay bác sĩ
nhãn khoa hoặc thần kinh.
- Thiên Tướng, Thiên Y, Thai: Bác sĩ trị bệnh đàn bà, đẻ chửa.
Tùy theo bộ sao y khoa đi liền với bộ phận cơ thể nào thì y sĩ sẽ chuyên khoa về bộ
phận đó nhiều hơn hết.

Ý Nghĩa Thiên Y Ở Cung Quan Lộc
 Nếu có các bộ sao trên thì càng chắc chắn có hành nghề. Ngoài ra, Thiên Y cùng với
Cơ Nguyệt Đồng Lương cũng chủ về y sĩ giỏi.
 Nếu Thiên Y đắc địa ở Mão, Dậu thì nghề nghiệp cành hiển vinh, được người đời
biết tiếng.
 Nếu bộ sao y khoa đi cùng với Địa Kiếp, Địa Không thì trong đời y sĩ phải có lần sơ
suất chết người.

Thiên Y Khi Vào Các Hạn
Khi vào hạn gặp Thiên Y thì ốm đau, phải chạy chữa thầy thuốc. Vì Thiên Riêu bao
giờ cũng đi đôi với Thiên Y nếu có khi gặp phải bệnh về bộ phận sinh dục (tiểu tiện,
phong tình, bệnh đàn bà).




                                                                                   32
                                                                                    3
Tử Vi Sao


                                  Sao Cô Thần
Ý nghĩa, nội dung và đặc điểm của sao Cô Thần trong lá số tử vi

Hành: Thổ
Loại: Ám Tinh
Chủ về: Cô độc, lạnh lùng
Tên gọi tắt : Cô

Phụ Tinh. Một trong sao bộ đôi Cô Thần và Quả Tú. Gọi tắt là Cô Quả. Sao này là sao
xấu.


Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Tánh cô độc, lạnh lùng, khó khăn.
Ít giao du với bên ngoài,
Không thích giao thiệp với mọi người.

Phúc Thọ Tai Họa
Cô Thần chỉ sự cô đơn, chích bóng, nhất là đối với phái nữ. Đây là một yếu tố của sự
góa bụa của phái nữ. Do đó, Cô Thần có hại cho hôn nhân, cho sự cầu hôn, cho sự
đoàn tụ, chung sống của vợ chồng.

Ý Nghĩa Cô Thần Và Các Sao Khác

Quả Tú, Phục Binh: Bị nói xấu, bị gièm pha bởi tiểu nhân. Nói xấu, gièm pha người
khác.
Quả Tú, Hóa Kỵ, Thái Tuế: Bị ghen ghét, ruồng bỏ, thất sủng.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ cô độc, vất vả. Nếu làm các ngành nghề đòi hỏi sự tỉ mỉ, tinh tế thì phát triển,
nổi tiếng.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Phúc Đức
Họ hàng ít người, nếu có nhiều thì cũng không ở gần.
Trong nhà có người cô độc, hoặc góa bụa.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Điền Trạch
Làm gì cũng có nhà, có chốn nương thân, số có tay cầm giữ về nhà đất, nhà đất vững
                                                                                     32
                                                                                      4
Tử Vi Sao


bền.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Quan Lộc
Có nghề lạ, đặc sắc nhưng hay bị cạnh tranh, dèm pha, kèn cựa.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Nô Bộc
Không thích nghi với xã hội.
Ít bè bạn.
Giao thiệp một cách miễn cưỡng.
Thiếu hạnh phúc.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài ít được ai giúp đỡ. Nhưng nếu có thêm sao tốt như Văn Xương, Văn Khúc,
Tam Thai, Bát Tọa, Phong Cáo, Thiên Khôi, Thiên Việt, ra ngoài lại được mọi người
mến chuộng về tài năng đặc biệt của mình.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Tật Ách
Hay bị mắc bệnh đường ruột, bệnh ở hậu môn, bệnh trỉ, bệnh hay tái đi tái lại.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Tài Bạch
Cô Thần chủ sự cầm của, tức là gìn giữ được tiền bạc, của cải vững chắc.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Tử Tức
Làm giảm số lượng con, ít con.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Phu Thê
Cô đơn, không được chiều đãi, cô độc, dù có vợ chồng nhưng vẫn thấy lẻ loi, thiếu
tình thương.
Phải xa vợ, xa chồng một thời gian rất lâu.

Ý Nghĩa Cô Thần Ở Cung Huynh Đệ
Hiếm anh em, có thể là con một.




                                                                                    32
                                                                                     5
Tử Vi Sao


                                   Sao Quả Tú
Bàn về nội dung, đặc điểm và ý nghĩa của Sao Quả Tú trong lá số Tử Vi.

Hành: Thổ
Loại: Ám Tinh
Đặc Tính: Cô đơn, ít giao thiệp, làm giảm sự thuận lợi trong việc hôn nhân
Tên gọi tắt thường gặp: Quả

Phụ Tinh. Thuộc sao bộ đôi Cô Thần và Quả Tú. Gọi tắt là Cô Quả.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Tính cô độc, lạnh lùng, khó khăn.
Ít giao du với bên ngoài.
Không thích giao thiệp với mọi người.

Phúc Thọ Tai Họa
Cô Thần chỉ sự cô đơn, chích bóng, nhất là đối với phái nữ. Đây là một yếu tố của sự
góa bụa của phái nữ. Do đó, Cô Thần có hại cho hôn nhân, cho sự cầu hôn, cho sự
đoàn tụ, chung sống của vợ chồng.

Ý Nghĩa Cô Thần Và Các Sao Khác
- Quả Tú, Phục Binh: Bị nói xấu, bị gièm pha bởi tiểu nhân. Nói xấu, gièm pha
người khác.
- Quả Tú, Hóa Kỵ, Thái Tuế: Bị ghen ghét, ruồng bỏ, thất sủng.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Phụ Mẫu
Cha mẹ cô độc, vất vả. Nếu làm các ngành nghề đòi hỏi sự tỉ mỉ, tinh tế thì phát triển,
nổi tiếng.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Phúc Đức
Họ hàng ít người, nếu có nhiều thì cũng không ở gần.
Trong nhà có người cô độc, hoặc góa bụa.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Điền Trạch
Làm gì cũng có nhà, có chốn nương thân, số có tay cầm giữ về nhà đất, nhà đất vững
bền.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Quan Lộc
                                                                                     32
                                                                                      6
Tử Vi Sao


Có nghề lạ, đặc sắc nhưng hay bị cạnh tranh, dèm pha, kèn cựa.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Nô Bộc
Không thích nghi với xã hội.
Ít bè bạn.
Giao thiệp một cách miễn cưỡng.
Thiếu hạnh phúc.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Thiên Di
Ra ngoài ít được ai giúp đỡ. Nhưng nếu có thêm sao tốt như Văn Xương, Văn Khúc,
Tam Thai, Bát Tọa, Phong Cáo, Thiên Khôi, Thiên Việt, ra ngoài lại được mọi người
mến chuộng về tài năng đặc biệt của mình.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Tật Ách
Hay bị mắc bệnh đường ruột, bệnh ở hậu môn, bệnh trỉ, bệnh hay tái đi tái lại.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Tài Bạch
Gìn giữ được tiền bạc, của cải vững chắc.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Tử Tức
Làm giảm số lượng con, ít con.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Phu Thê
Cô đơn, không được chiều đãi, cô độc, dù có vợ chồng nhưng vẫn thấy lẻ loi, thiếu
tình thương.
Phải xa vợ, xa chồng một thời gian rất lâu.

Ý Nghĩa Quả Tú Ở Cung Huynh Đệ
Hiếm anh em, có thể là con một.




                                                                                    32
                                                                                     7
Tử Vi Sao


                                  Sao Đẩu Quân
Luận bàn về đặc điểm, ý nghĩa, và nội dung của sao Đẩu Quân trong Tử Vi.

Hành: Hỏa
Loại: Ác Tinh
Chủ về: Cô độc, khó tánh, ngăn nắp, giữ của lâu bền

Ý Nghĩa Đẩu Quân Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Đẩu Quân có nghĩa là nghiêm nghị, chặt chẽ, khắc kỷ. Người có Đẩu Quân thủ Mệnh
thường cô độc, ít bạn do sự khó tính hoặc câu chấp. Về điểm này, Đẩu Quân giống
đặc tính của Cô Thần, Quả Tú. Nếu gặp sát tinh thì gian xảo, quỉ quyệt.

Công Danh Tài Lộc
Đẩu Quân chủ sự gìn giữ của cải lâu bền. Do đó, sao này rất đắc dụng ở cung Tài,
Điền và biểu tượng cho sự cầm của, giữ của.

Ý Nghĩa Đẩu Quân Ở Cung Quan Lộc
Thường làm việc cố định, ít dời chỗ, làm chỗ nào rất lâu. Duy trì được chức vụ, quyền
hành. Tuy nhiên, vì Đẩu Quân là sao cô độc nên đóng ở Quan sẽ ít được người giúp
việc.

Ý Nghĩa Đẩu Quân Ở Cung Thiên Di Hay Nô Bộc
Ít bạn, không thích giao thiệp với bạn bè.

Ý Nghĩa Đẩu Quân Ở Cung Tử Tức
Đẩu Quân là sao hiếm muộn, chủ sự chậm con, hiếm con, giống như sao Lộc Tồn, Cô
Thần, Quả Tú, Phi Liêm...

Ý Nghĩa Đẩu Quân Ở Cung Phu Thê
- Nói chung, sao Đẩu Quân ở cung Phu Thê thì cô đơn, ít được người bạn đời hiểu
biết. Tuy nhiên, chúng ta cần phân biệt hai trường hợp:
- Gặp nhiều sao tốt đẹp: Vợ chồng hòa thuận.
- Gặp nhiều sao xấu: Thường bị hình khắc, tai ương hoặc ít ra là cô độc, bị bỏ quên
(như vợ cả có chồng ngoại tình).

Ý Nghĩa Đẩu Quân Ở Cung Tài Bạch
Có khả năng giữ của, hà tiện, tiêu xài kỹ..

                                                                                   32
                                                                                    8
Tử Vi Sao


Đẩu Quân Khi Vào Các Hạn
Hạn có sao Đẩu Quân, Kình Dương, Thiên Hình, là hạn bị hình thương, bị cưa cắt hay
bị mổ xẻ.




                                                                               32
                                                                                9
Tử Vi Sao


                              Sao Thiên Thương
Bàn về ý nghĩa, nội dung của sao Thiên Thương Trong Tử Vi

Hành: Thổ
Loại: Hung Tinh
Chủ về: Đau thương, nguy khốn, mang lại tang thương, bệnh tật, tai họa.

Sao Thiên Thương đóng ở vị trí cố định là cung Nô. Sao này là hung tinh, chỉ dùng để
xem hạn, đặc biệt là tiểu hạn, chớ không có ý nghĩa lắm trên toàn cuộc đời. Thành
thử, bao giờ cần giải đoán vận hạn, thì mới nên lưu ý đến vị trí và sự hội tụ của Thiên
Thương với các sao khác.

Thiên Thương có nghĩa là buồn thảm, xui xẻo, không may, ngăn trở mọi công việc,
mang lại tang thương, bệnh tật, tai họa. Ý nghĩa này chỉ có khi xét vận hạn.

Ý Nghĩa Thiên Thương Ở Cung Hạn
- Thiên Thương, Văn Xương hay Văn Khúc: Tác họa khủng khiếp có thể chết non
nếu hai hạn cùng xấu.
- Thiên Thương, Kình Dương, Hỏa Tinh, Thiên Riêu, Cự Môn: Hại của, hại
người.
- Thiên Thương, Thiên Sứ: Hay ốm đau (Thiên Sứ) hay rắc rối vì hạn.
- Thiên Thương ở Tý, Dần: Độc.
- Thiên Thương, Thiên Hình: Bị đánh.
- Thiên Thương, Tang Môn: Có tang, có sự biến đổi phi thường
- Thiên Thương, Thiên Khốc: thi cử lận đận.
Họa sẽ đến mau nếu Thiên Thương ở Dần,Thân,Tỵ, Hợi.
Họa sẽ đến thật mau nếu: Thiên Thương ở Sửu, Mão, Thìn, Dậu, Tuất;Thiên Sứ ở Tý,
Mão, Thìn, Ngọ, Mùi.

Những Sao Giải Thiên Thương

Chính Tinh
Tử Vi, Thiên Phủ, Thiên Lương, Thiên Đồng.
Bàng Tinh
Hóa Khoa, Hóa Lộc, Tả Phù, Hữu Bật, Quang Quý, Khôi Việt.
Thiên Giải, Địa Giải, Giải thần.
Thiên Quan, Thiên Phúc.
Tuần, Triệt.
Cung Phúc Tốt

                                                                                    33
                                                                                     0
Tử Vi Sao


Ngoài ra nếu Phúc có nhiều sao tốt và mạnh thì sẽ chế giải khá mạnh và toàn diện.
Tuy nhiên, việc chế giải ở đây không có nghĩa là sự việc đó hoàn toàn không xảy đến,
mà là nếu có đến, chuyện chẳng may đó không tác họa đúng mức, nếu gặp sao giải
hiệu lực.




                                                                                 33
                                                                                  1
Tử Vi Sao


                                   Sao Thiên Sứ

Bàn về ý nghĩa của sao Thiên Sứ

Hành: Thủy
Loại: Hung Tinh
Chủ về: Hao tán, tai nạn, trở ngại, thị phi, khẩu thiệt, quan tụng.

Sao Thiên Sứ đóng ở vị trí cố định là cung Tật. Sao này là hung tinh, chỉ dùng để xem
hạn, đặc biệt là tiểu hạn, chớ không có ý nghĩa lắm trên toàn cuộc đời. Thành thử, bao
giờ cần giải đoán vận hạn, thì mới nên lưu ý đến vị trí và sự hội tụ của Thiên Sứ với
các sao khác.

Thiên Sứ có nghĩa là buồn thảm, xui xẻo, không may, ngăn trở mọi công việc, mang
lại tang thương, bệnh tật, tai họa. Ý nghĩa này chỉ có khi xét vận hạn.

Ý Nghĩa Thiên Sứ Ở Cung Hạn
- Thiên Sứ, Kình Dương, Hỏa Tinh, Thiên Riêu, Cự Môn: Hại của, hại người.
- Thiên Thương, Thiên Sứ: Hay ốm đau (Thiên Sứ) hay rắc rối vì hạn.
- Thiên Sứ, Thiên Cơ, Cự Môn, Thiên Hình: Kiện tụng.
- Thiên Sứ, Thái Tuế: Chết nếu đại hạn xấu.
- Thiên Sứ, Thiên Không, Lưu Hà, Kình Dương đồng chiếu vào hạn: Chết.
- Thiên Sứ, Tang Môn, Bạch Hổ: Có tang. Ở cung nào tang có thể xảy ra cho người
đó.
- Thiên Sứ ở Tý, Kình Dương, Đà La, Thái Tuế vào nhị hạn: Chết.
- Thiên Sứ gặp Lục Sát: Chết.
- Thiên Sứ ở Tý, Dần: Độc.
- Thiên Sứ, Kình Dương, Đà La: dữ (Tử, Đồng Lương giải được).
- Thiên Sứ , Văn Xương: Khoa trường, thi cử lận đận.
- Theo Nguyễn Mạnh Bảo, năm hạn mà gặp sao này không chết thì cũng nguy mạng,
nếu thiếu sao giải đủ mạnh.
- Họa sẽ đến mau nếu Thiên Sứ ở Dần,Thân,Tỵ, Hợi.
- Họa sẽ đến thật mau nếu: Thiên Sứ ở Tý, Mão, Thìn, Ngọ, Mùi; Thiên Thương ở
Sửu, Mão, Thìn, Dậu, Tuất.

Những Sao Giải Thiên Sứ

Chính Tinh:
Tử Vi, Thiên Phủ, Thiên Lương, Thiên Đồng.

                                                                                   33
                                                                                    2
Tử Vi Sao


Bàng Tinh:
Hóa Khoa, Hóa Lộc, Tả Phù, Hữu Bật, Quang Quý, Khôi Việt.
Thiên Giải, Địa Giải, Giải thần.
Thiên Quan, Thiên Phúc.
Tuần, Triệt.

Cung Phúc Tốt:
Ngoài ra nếu Phúc có nhiều sao tốt và mạnh thì sẽ chế giải khá mạnh và toàn diện.Tuy
nhiên, việc chế giải ở đây không có nghĩa là sự việc đó hoàn toàn không xảy đến, mà
là nếu có đến, chuyện chẳng may đó không tác họa đúng mức, nếu gặp sao giải hiệu
lực.




                                                                                 33
                                                                                  3
Tử Vi Sao


                                      Sao Thiên Tài
Sao Thiên Tài không có ý nghĩa gì về cơ thể, tướng mạo, tính tình, phúc thọ hay tai
họa.

Sao này chỉ có tác dụng làm tăng hay giảm cái tốt hay cái xấu của các sao khác mà
thôi. Sao này có 2 đặc tính:

        - nếu gặp sao mờ ám, sẽ làm giảm bớt ảnh hưởng xấu
        - nếu gặp sao sáng sủa, sẽ làm giảm bớt cái tốt
Với 2 đặc tính này, Thiên Tài có tác dụng giống như Tuần, Triệt nhưng không mạnh
bằng Tuần Triệt.

Sao Thiên tài và hai sao nhật, nguyệt:
- Thiên Tài đồng cung Nhật hay Nguyệt sáng sủa: che lấp ánh sáng của Nhật, Nguyệt
- Thiên Tài đồng cung với Nhật hay Nguyệt mờ ám: làm cho Nhật Nguyệt thêm rạng
rỡ.
- Thiên Tài đồng cung với Nhật Nguyệt ở Sửu, Mùi: làm cho Nhật Nguyệt thêm rạng
rỡ (như Hóa Kỵ)




                                                                                                   33
                                                                                                    4
Tử Vi Sao


                                  Sao Kiếp Sát

Đặc điểm, nội dung và ý nghĩa của Sao Kiếp Sát trong Tử Vi.

Hành: Hỏa
Loại: Ác Tinh
Chủ về: Hình thương, tai nguy, hung họa, mổ xẻ

Nếu sao Kiếp Sát có sao Thất Sát đồng cung thì được gọi là cách Lưỡng Sát Trùng
Phùng. Trường hợp này chỉ có thể xuất hiện một trong 4 cung Dần, Thân, Tỵ, Hợi.

Nếu sao Kiếp Sát có sao Lưu Hà đồng cung, hoặc ở cung xung chiếu hay hợp chiếu,
được gọi là cách Hà Sát đồng cung, hoặc xung chiếu hay hợp chiếu.

Nếu một trong 8 cung Tý, Ngọ, Mão, Dậu, Thìn, Tuất, Sửu, Mùi đứng giữa 2 cung,
mỗi cung một bên, trong mỗi cung này lần lượt cùng lúc có sao Lưu Hà và Kiếp Sát
đóng riêng từng cung, một trong 8 cung trên có cách giáp Hà Sát.

Trường hợp lá số mẫu Cung Phụ Mẫu tại Mão có Lưu Hà tại Phúc Đức, Kiếp Sát tại
Mệnh, thì Cung Phụ Mẫu ở giữa có cách giáp Hà Sát.

Ý Nghĩa Kiếp Sát Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Sao Kiếp Sát ở Mệnh là người tính nóng nảy, hay làm sự bất bình, nếu gặp sao tốt thì
giảm mất tốt đi, gặp sao xấu thì xấu lắm.

Công Danh Tài Lộc
Giống như sao Thiên Hình, Kiếp Sát chỉ sự mổ xẻ, châm chích. Do đó, nếu đi với bộ
sao y sĩ (Tướng, Y) thì là bác sỹ châm cứu hay giải phẫu, thường trị liệu rất táo bạo.

Ý Nghĩa Kiếp Sát Và Một Số Sao Khác
- Đi với sao hung, Kiếp Sát tác họa rất mạnh và nhanh chóng.
- Kiếp Sát đi với Thất Sát là người không sợ chết, can đảm, liều mạng.
- Kiếp Sát và Tứ Sát: Nếu ở cung Tật thì bị ác bệnh.
- Kiếp Sát, Thiên Giải hay Tuần Triệt: Những sao Thiên Giải, Tuần, Triệt chế được
nóng tính và ác tính của Kiếp Sát, làm cho tâm tính đâm thuần trở lại.



                                                                                    33
                                                                                     5
Tử Vi Sao


                                   Sao Lưu Hà

Nội dung và ý nghĩa của sao Lưu Hà.

Hành: Thủy
Loại: Ác Tinh
Chủ về: Thâm trầm, sát phạt, thủy tai, sông nước
Tên gọi tắt: Hà

Ý Nghĩa Lưu Hà Ở Cung Mệnh

Tính Tình
- Ăn nói lưu loát, có tài hùng biện.
Thích nói, thích giảng thuyết, diễn giảng hay và phong phú.
- Nếu đi chung với sao Tấu Thư hoặc Thanh Long thì học giỏi, biện bác tài tình.
Cùng với Thái Tuế, năng khiếu này nổi bật thêm. Đóng ở cung Thủy thì hợp vị, tài
năng được phát huy đúng mức.
- Nhưng nếu đi với các sao xấu thì trở thành độc ác, thâm trầm, có thủ đoạn và hay
gây sự chết chóc, tai họa, dễ có tai nạn đường sá, tai nạn về sông nước, đàn bà bị về
thai sản, băng huyết, loãng máu.
- Có thủ đoạn. Nếu đi với Kình, Phá, Hao, Tuyệt thì người có nhiều quỷ kế, độc
hiểm, ra tay diệt thù mà không lộ tông tích, không bị lương tâm cắn rứt.

Công Danh Tài Lộc
-Lưu Hà chủ thủy nên ám chỉ những người làm việc trên sông nước, biển cả như ngư
phủ, thủy thủ.
-Lưu Hà đi với Thanh Long tức là Rồng Xanh vùng vẫy trên sông lớn, ngụ ý gặp vận
hội tốt, đắc thời, lợi ích cho việc thi cử, cầu danh, cầu tài, làm ăn, thi thố tài năng.
-Nếu Lưu Hà đóng ở Hợi, Tý (cung Thủy) cũng có ý nghĩa đó, nhưng thiếu Thanh
Long thì dịp may ít hơn.

Phúc Thọ Tai Họa
- Lưu Hà chỉ có hai loại tai họa:
 +Thủy tai tức là trong đời phải có lần chết đuối.
 +Sản tai (đối với phái nữ), bị băng huyết lúc sinh đẻ.
- Nếu gặp thêm sao dữ, có thể bị mất mạng vì hai loại tai họa đó.

Phối hợp với vài sao khác, Lưu Hà có nghĩa:
- Lưu Hà, Cự Môn, Hóa Kỵ: Chết đuối.
- Lưu Hà, Kiếp Sát, Kình Dương: Chết bởi đao thương đạo tặc.
                                                                                     33
                                                                                      6
Tử Vi Sao


- Lưu Hà, Mã hay Lưu Hà, Tang Môn: Súc vật nuôi bị chết dịch.

Ý Nghĩa Lưu Hà Ở Cung Quan Lộc
- Đi với các sao tốt như Thanh Long, Văn Xương, Văn Khúc, thì dễ có danh phận,
làm các ngành nghề có liên quan đến sông nước hoặc hóa học, hải sản, dầu hỏa.
- Nếu đi với các sao xấu như Kiếp Sát, Địa Không, Địa Kiếp, Kình Dương, Đà La,
Thái Tuế, thì công danh thăng giáng thất thường, đôi khi bị tai ương họa hại.

Ý Nghĩa Lưu Hà Ở Cung Tật Ách
- Bị máu loãng, băng huyết, hoặc bị chết đuối, mổ xẻ, nuôi súc vật không có lợi.

Ý Nghĩa Lưu Hà Ở Cung Tài Bạch
- Dễ kiếm tiền, nhưng tiền bạc thất thường, ra vào nhanh chóng.

Lưu Hà Khi Vào Các Hạn
- Hạn có sao Lưu Hà, Cự Môn, Hóa Kỵ, là hạn cẩn thận có tai nạn về sông nước, chết
đuối.
- Hạn có sao Lưu Hà, Kiếp Sát, Kình Dương, chết bởi hình thương, đạo tặc.
- Hạn có sao Lưu Hà, Thiên Mã hay Tang Môn, nuôi súc vật bị chết dịch.




                                                                                   33
                                                                                    7
Tử Vi Sao


                                  Sao Phá Toái

Ý nghĩa của sao Phá Toái và đặc điểm khi phá toái nằm ở các cung.

Hành: Hỏa
Loại: Hung Tinh
Chủ về: Phá hoại, thất bại, hao tán của cải


Ý Nghĩa Phá Toái Ở Cung Mệnh

Tính Tình
Ương ngạnh, cứng cổ, ngoan cố, ngang ngược, táo bạo.
Phá tán, hao hụt.
Gây trở ngại cho mọi công việc.
Mau chán nản, thiếu bền chí.

Ý Nghĩa Phá Toái Với Các Sao Khác
- Lưu Hà, Phá Toái, Phá Quân đồng cung: Mệnh có cách này gọi là Phá Toái Quân
Lưỡng Phủ, rất uy hùng, hiển đạt về võ nghiệp, có nhiều chiến tích.
- Phá Toái đi với Khoa, Quyền: Tốt.
- Phá Toái đi với Kình, Kỵ, Phá: Có tật, có thể là nói ngọng.
- Phá Toái đi với Hỏa (Linh) Hình : chết vì ác tật, ác bệnh.

Nếu đóng ở cung Tật thì lại ít bệnh, vì Phá Toái chủ sự hao tán, như Đại Hao, Tiểu
Hao.




                                                                                     33
                                                                                      8
Tử Vi Sao


                                 Sao Thiên La

Hành: Thổ
Loại: Ám Tinh
Tên gọi tắt : La

Phụ Tinh. Thuộc bộ sao đôi Thiên La và Địa Võng. Gọi tắt là La Võng.

Ý Nghĩa Của Thiên La
- Sao Thiên La là một ám tinh, sao này có nghĩa là táo bạo, gan góc, ác hiểm.
- Sao Thiên La chủ sự bắt bớ, giam cầm, gây rắc rối, ngăn trở công việc. Thiên La
cũng như Địa Võng có tác dụng gặp sao hung thì thành tốt, gặp sao tốt thì thành hung.

Ý Nghĩa Thiên La Và Các Sao Khác
- Thiên La, Thiên Lương: Tuy táo bạo nhưng trung hậu. Trong ý nghĩa này nếu
Thiên La đi với Tử Vi, Hóa Khoa, Thiên Phủ thì đặc tính xấu của nó bị giảm chế đi
nhiều.
- Thiên La, Linh Tinh, Đà La, Thiên Mã gặp Tham Lang, Liêm Trinh ở cung
Mệnh: Bị bắt giam, bị tử hình.




                                                                                  33
                                                                                   9
Tử Vi Sao


                                 Sao Địa Võng

Hành: Thổ
Loại: Ác Tinh
Chủ về: Tù hãm, khốn đốn, trở ngại
Tên gọi tắt : Võng

Phụ Tinh. Thuộc bộ sao đôi Thiên La và Địa Võng. Gọi tắt là La Võng. Vị trí luôn ở
trong Cung Tuất. Sao này là sao xấu.


Ý Nghĩa Địa Võng Ở Cung Mệnh
- Sao Địa Võng ở Mệnh là rất thông minh, có tài khéo, suy tính công việc rất tài tình
nhưng hay gặp ngăn trở, mọi công việc hay gặp rắc rối, bị ràng buộc.

Ý Nghĩa Địa Võng Với Các Sao Khác
- Địa Võng và các sao giải: Làm giảm bớt hay tan biến đặc tính xấu của Địa Võng.
Các sao giải này là Tuần, Triệt, Tử Vi, Hóa Khoa, Thiên Giải, Giải Thần.
- Địa Võng, Trực Phù: Làm tăng thêm ác tinh cho đương số.
- Địa Võng bao giờ cũng ở cung Tuất, đối diện với sao Thiên La, do đó cần xem sao
Thiên La.




                                                                                   34
                                                                                    0
Tử Vi Sao


                                  Sao Tử Phù

Hành: Kim
Loại: Hung Tinh
Chủ về: Tật bệnh, buồn thảm, nguy khốn, gây rắc rối ngăn trở công việc.

Phụ tinh. Sao thứ 6 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế,
Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch
Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù. Luôn có sao Nguyệt Đức đồng cung.


Sao Tử Phù chủ sự buồn thảm, nguy khốn. Đây là một hung tinh loại nhẹ, chỉ một ác
lâm vừa phải có mức độ.

Sao Tử Phù thuộc Hỏa, chủ tang thương, gây rắc rối, ngăn trở mọi sự việc. Ngoài ra,
còn có ý nghĩa sự chết, báo hiệu tang thương.




                                                                                  34
                                                                                   1
Tử Vi Sao


                                 Sao Trực Phù
Hành: Kim
Loại: Ác Tinh
Chủ về: Tật bệnh.

Phụ tinh. Sao thứ 12 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế,
Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch
Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù.

Ý Nghĩa Sao Trực Phù Ở Cung Mệnh
Sao Trực Phù ở Mệnh là người trực tính, ăn ngay nói thẳng, cho nên dễ bị đụng chạm,
mếch lòng, hay bị rắc rối, bị ngăn trở mọi việc, sức khỏe kém, hay bị bệnh tật, lúc nhỏ
èo uột, khó nuôi.




                                                                                    34
                                                                                     2
Tử Vi Sao


                                 Sao Tuế Phá

Hành: Hỏa
Loại: Bại Tinh
Chủ về: Trở ngại, phá tán.

Phụ tinh. Sao thứ 7 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế,
Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch
Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù.


Ý Nghĩa Tuế Phá Ở Cung Mệnh

Cơ Thể:
Tuế Phá là bộ răng. Tuế Phá gặp Thiên Khốc, Thiên Hư thì đau răng, sâu răng, hư
răng. Ở cung Mệnh có Tuế Phá thì răng xấu, hay đau.

Tính Tình
Sao Tuế Phá ở cung Mệnh thì tính tình ngang ngược, cứng đầu, nghịch ngợm, phá tán.


Ý Nghĩa Tuế Phá Và Các Sao Khác
- Tuế Phá, Thiên Riêu, Thiên Đồng, Triệt: Rụng răng sớm.
- Tuế Phá, Thiên Riêu ở cung Mệnh: Chơi bời lếu láo, du đãng.
- Tuế Phá ở cung Tử Tức: Con ngỗ nghịch, khó dạy, phá của.
- Tuế Phá ở cung Thiên Di: Hay khích bác, châm chọc kẻ khác, tính ưa phá, trêu,
mất dạy.
- Tuế Phá là sao điển hình của trẻ con đứng đường, nghịch ngợm, hay phá phách,
phá hoại, gây gỗ: đó là hạn.




                                                                                  34
                                                                                   3
